IIHF LIVRE DES RÈGLES, 2014-18

TABLE DES MATIÈRES
RÈGLE UNE - LA FÉDÉRATION INTERNATIONALE DE HOCKEY COMME ORGANISME DIRECTEUR	1
SECTION 1 - STANDARDS DE COMPÉTITION	2
SECTION 2 - LA PATINOIRE	6
SECTION 3 - ÉQUIPES ET JOUEURS	12
SECTION 4 - ÉQUIPEMENT DES JOUEURS DE CHAMPS	16
SECTION 5 - RÈGLES DE JEU/GÉNÉRALITÉS	23
SECTION 6 - RÈGLES DE JEU/ARRÊT DE JEU	33
SECTION 7 - RÈGLES DE JEU/CHANGEMENT DE JOUEURS	45
SECTION 8 - RÈGLES DE JEU/BUTS	48
SECTION 9 - PÉNALITÉS DE JEU/DURÉE ET SITUATIONS	53
SECTION 10 - DESCRIPTION DES PÉNALITÉS DE JEU	61
SECTION 11 - TIRS DE PÉNALITÉ ET BUTS AUTOMATIQUES	84
SECTION 12 - RÈGLES SPÉCIFIQUES AUX GARDIENS DE BUT
ANNEXE - SOMMAIRE DES PÉNALITÉS DE JEU
ANNEXE - STATISTIQUES
INDEX

	
RÈGLE 1 - LA FÉDÉRATION INTERNATIONALE DE HOCKEY COMME ORGANISME DIRECTEUR

i. L'IIHF est composée de nations membres qui, lorsqu'elles la rejoignent, reconnaissent la nécessité de participer sous un système codifié de règles basées sur la sportivité, quel que soit le niveau du jeu ou l'emplacement du match.

ii. Les règles de l'IIHF ont pour but de promouvoir les connaissances et l'athlétisme dans un environnement sûr. Les violations de ces règles sont traitées au cours du jeu par les officiels sur la glace. D'autres infractions plus graves peuvent être abordées après le match par les autorités compétentes en accord avec les règlements et codes de discipline de l'IIHF.

iii. Un joueur, officiel, officiel d'équipe ou membre de n'importe quelle association nationale impliqué dans une quelconque manipulation de compétition sera jugé sur la base du code de conduite de l'IIHF.

iv. Les joueurs qui disputent une compétition pour leur association nationale membre dans un événement de l'IIHF, acceptent de le faire avec la compréhension et le respect de ces règles ainsi que de s'y conformer en tout temps.

 
	
SECTION 1 - STANDARDS DE COMPÉTITION

VUE D'ENSEMBLE - Les standards de jeu assurent l'équité de la compétition à tous les niveaux. Ces règles reconnaissent la nécessité d'un pied d'égalité et la responsabilité des associations nationales membres, des joueurs et des officiels d'adhérer à ces standards.


Règle 2 - PARTICIPATION PAR GENRE
i. Pour les compétitions IIHF, aucun joueur masculin ne peut participer à un événement féminin et aucune joueuse féminine ne peut participer à un événement masculin.


Règle 3 - ÂGE/ÉLIGIBILITÉ DES JOUEURS
i. Pour des tournois d'âge spécifiques, notamment U18 et U20, il y a à la fois un âge minimum et un âge maximum pour l'éligibilité des joueurs. L'âge minimum est 15 ans.

ii. Un joueur qui participe en 2015 en U20 doit être né entre le 1er janvier 1995 et le 31 décembre 1999. Pour les U20 en 2016, les dates sont 1er janvier 1996 et 31 décembre 2000. Pour les U20 en 2017, les dates sont 1er janvier 1997 et 31 décembre 2001. Pour les U20 en 2018, les dates sont 1er janvier 1998 et 31 décembre 2002.

iii. Un joueur qui participe en 2015 en U18 doit être né entre le 1er janvier 1997 et le 31 décembre 1999. Pour les U18 en 2016, les dates sont 1er janvier 1998 et 31 décembre 2000. Pour les U18 en 2017, les dates sont 1er janvier 1999 et 31 décembre 2001. Pour les U18 en 2018, les dates sont 1er janvier 2000 et 31 décembre 2002.


Règle 4 - OFFICIELS SUR LA GLACE
Pour toute information concernant les officiels sur la glace, leurs obligations, équipement, etc…, se reporter au manuel IIHF des procédures pour officiels.

i. Toutes les décisions prises par des officiels sur la glace sont basées sur leur propre appréciation et compréhension dans l'interprétation de ce livre de règles de manière impartiale.

ii. Autant le système à trois officiels (un arbitre et deux juges de lignes) que le système à quatre officiels (deux arbitres et deux juges de lignes) sont utilisés dans tous les championnats, tournois ou matches internationaux de l'IIHF, impliquant des équipes nationales. Les obligations des arbitres et des juges de lignes sont les mêmes dans tous les systèmes.

iii. Les associations nationales membres sont autorisées à utiliser le système à deux (deux officiels de jeu fonctionnant en même temps comme arbitres et comme juges de lignes) ou tout autre système d'officiels dans les matches qui relèvent de leur seule compétence.

iv. Le système de juge de but vidéo est obligatoire uniquement pour les compétitions spécifiques de l'IIHF.


Règle 5 - AUTORITÉS COMPÉTENTES ET DISCIPLINAIRES
i. “Autorités compétentes” se réfère spécifiquement à l'organisme régissant immédiatement le(s) match(es) qui est (sont) disputé(s). En complément aux officiels sur la glace, tous les matches des événements et championnats de l'IIHF sont visionnés par un superviseur des arbitres et éventuellement un panel disciplinaire ou leurs représentants. Les actions qui transgressent de manière flagrante les règles de jeu peuvent être traitées après le match par les autorités compétentes.

ii. Les fonctions et devoirs des autorités compétentes sont définis dans le Code disciplinaire de l'IIHF.


Règle 6 - DOPAGE
i. L'adhésion à l'IIHF inclut l'acceptation du code anti-dopage mondial et l'exigence selon laquelle les politiques, règles et programmes des associations nationales membres sont conformes à ce code.

ii. Les protocoles et détails des standards du dopage ainsi que les procédures sont décrites dans les directives médicales de l'IIHF.


Règle 7 - TERMINOLOGIE

AGRESSEUR - Un joueur qui, lors d'une confrontation, attaque à coups de poing un adversaire qui soit refuse, soit est dans l'impossibilité de se défendre.

MOITIÉ D'ATTAQUE/MOITIÉ DE DÉFENSE - La division de la surface de jeu en deux parties égales utilisant la ligne rouge centrale comme ligne de séparation. L'équipe qui se trouve le plus près de son propre but se trouve dans sa moitié de défense alors que celle qui s'en trouve la plus éloignée est dans sa moitié d'attaque.

AU MOINS UNE PÉNALITÉ MINEURE - Si la description d'une pénalité inclut la phrase "au moins une pénalité mineure", cette infraction peut aussi être sanctionnée par une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou par une pénalité de match.

ÉCHAPPÉE - Toutes les situations durant le match qui remplissent les conditions suivantes: (1) Un joueur à l'attaque qui possède le puck sous contrôle ou qui se trouve dans une position évidente d'obtenir le contrôle d'un puck libre et qui patine seul face au gardien de but; (2) Le joueur à l'attaque n'a plus d'adversaire entre lui et le but adverse; (3) Le puck se trouve complètement au-delà de la ligne bleue de la zone de défense du joueur à l'attaque; (4) Le joueur de champ à l'attaque possède une opportunité raisonnable de marquer.

CROSSE BRISÉE - Une crosse qui n'est plus complètement intacte, possède une palette ou un manche cassé, ou n'est plus en un seul morceau.

GRILLE (JOUEUR DE CHAMP) - Une protection faciale intégrale, fixée sur le casque du joueur de champ et qui recouvre la totalité du visage.

COACH - Un coach est un officiel d'équipe en charge de toutes les décisions relatives à la manière dont joue l'équipe durant le match, incluant les stratégies d'équipes, les changements de joueurs, la désignation des joueurs devant purger les pénalités contre le gardien de but ainsi que les pénalités de banc mineures de même que la participation aux tirs au but décisifs. L'acte de coaching durant un match (commençant deux heures avant le coup d'envoi jusqu'à la sonnerie finale du match, incluant toute prolongation et/ou tirs au but décisifs) implique toute communication directe et/ou indirecte, par tous les moyens, avec les officiels d'équipe et les officiels sur la glace, concernant tout aspect direct et/ou indirect du match.

CONFRONTATION – Tout incident dans lequel deux adversaires entrent en contact physique de manière antisportive.

CONTRÔLE/POSSESSION DU PUCK - Contrôle signifie possession étendue du puck.
--Contrôle du puck signifie qu'un joueur guide le puck avec sa crosse ou utilise ses mains ou pieds pour conserver la possession du puck. Si le puck est touché par un autre joueur ou son équipement, ou touche le but ou se retrouve libre de n'importe quelle manière, le joueur n'est plus considéré comme ayant le puck sous contrôle.
--Possession du puck se réfère au joueur qui guide le puck avec sa crosse, le dirige intentionnellement vers un coéquipier, ou le gèle. Tout contact accidentel ou déviation contre un adversaire, le cadre du but, ou les bandes, ne constitue pas une possession. Le dernier joueur de champ à avoir touché le puck est considéré comme en possession de ce dernier, et peut être chargé pour autant que le contact soit légal et intervienne immédiatement après qu'il ait perdu la possession du puck.

MASQUE FACIAL (GARDIEN DE BUT) - Désigne autant un casque de joueur de champ avec une grille fixée ou une protection de la tête et du visage pour gardien.

ACTION DE JEU - Jeu lorsque l'horloge est en fonction.

LIGNE DE BUT/LIGNE DE DÉGAGEMENT INTERDIT - La ligne rouge de fond qui s'étend dans la largeur de la glace est divisée en deux parties. La section de cette ligne entre les poteaux de but est appelée la ligne de but, et les deux sections qui s'étendent depuis les poteaux du but vers les bandes latérales sont appelées la ligne de dégagement interdit. Comme référence à la totalité de cette ligne, le terme ligne de dégagement interdit sera utilisé.

PÉNALITÉ MINEURE/DE BANC MINEURE - Une pénalité mineure est une pénalité de deux minutes infligée à un joueur spécifique. Une pénalité de banc mineure est aussi une pénalité de deux minutes infligée à l'équipe sans joueur spécifiquement identifié. Les pénalités de banc mineures peuvent être purgées par n'importe quel joueur de champ, désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, qui se trouvait sur la glace au moment où le jeu a été arrêté ou selon les dispositions prévues dans ces règles.

OFFICIEL SUR LA GLACE – Désigne autant un arbitre qu'un juge de lignes.

JOUEURS - Désigne autant les joueurs de champ (défenseurs et attaquants) que les gardiens de but.

SURFACE DE JEU - La zone en trois dimensions de la surface de glace entourée des bandes et verres de protection, mais sans se limiter à la hauteur des vitres et bandes.

AUTORITÉS COMPÉTENTES - Les organismes qui supervisent la conduite des joueurs et des officiels d'équipe lors d'un match.

OFFICIEL D'ÉQUIPE - N'importe quel membre d'une équipe qui n'est pas équipé comme un joueur pour le match, incluant (non exhaustivement) le coach, les assistants coach, le staff d'entraînement et d'équipement, etc…

AVANTAGE TERRITORIAL - Toute décision qui déplace un engagement en direction de la zone de défense qui est prise pour s'assurer qu'il n'y ait aucun avantage territorial pour l'équipe fautive.
 
	
SECTION 2 - LA PATINOIRE

VUE D'ENSEMBLE - Le hockey sur glace se joue sur une surface de glace avec des marquages spécifiques pour les règles de jeu. La patinoire doit être construite de manière équitable et sécuritaire pour les joueurs et mise en place d'une manière à ce que la sécurité des spectateurs ait une importance primordiale. Les seuls marquages autorisés sur toutes les parties de la patinoire sont ceux énoncés dans ces règles ou dans le règlement sur le marketing de l'IIHF.

Pour les directives concernant l'arène et les installations requises, se reporter aux manuels relatifs.


Règle 8 - SURFACE DE GLACE/PRATICABLE
i. Le hockey sur glace doit être joué sur une surface de glace blanche dénommée patinoire. Elle doit être d'une qualité jugée praticable par les officiels sur la glace responsables du match.

ii. La surface de glace doit être préparée avec de l'eau et des produits chimiques d'une qualité constante dans tous les domaines et doit être correctement gelée par un système de réfrigération pour assurer la densité et la température stable ou par moyens naturels.

iii. Si, avant ou pendant le déroulement d'un match, n'importe quelle section de la glace ou de la patinoire devenait endommagée, les officiels sur la glace devront immédiatement arrêter le jeu et s'assurer que les réparations nécessaires soient faites avant que le jeu ne reprenne.

iv. Si les réparations retardent indûment le jeu, l'arbitre a la possibilité d'envoyer les équipes à leurs vestiaires respectifs jusqu'à ce que la patinoire soit jugée praticable. Si le problème ne peut être résolu en une courte période de temps ou si n'importe quelle section de la glace ou de la patinoire est d'une qualité qui rend le jeu dangereux, l'arbitre a le droit de reporter le jeu jusqu'à ce que la glace ou la patinoire puissent être correctement praticables.

v. En cas de n'importe quel retard important lors des cinq dernières minutes d'une période, l'arbitre a la possibilité d'envoyer des équipes à leurs vestiaires respectifs pour commencer immédiatement la pause. Le reste de la période sera joué après que les réparations et le surfaçage de la glace soient terminés et le temps de la pause écoulé. Lors de la reprise du jeu, les équipes défendront le même but qu'avant l'interruption du jeu et, à la fin de la période, elles changeront de côté et commenceront à jouer la période suivante sans tarder.

vi. Si l'aire de jeu est affectée par le brouillard ou tout autre problème de visibilité, l'arbitre n'autorisera pas le déroulement du match tant que la visibilité dans la patinoire ne sera pas suffisamment claire pour les joueurs et les spectateurs, dans le but d'évoluer dans un environnement sécurisé.


Règle 9 - BANCS DES JOUEURS
i. Bien que les bancs des joueurs ne font pas partie de la surface de la glace, ils sont considérés comme une partie de la patinoire et sont soumis à toutes les règles se rapportant à la surface de la glace.

ii. Les seules personnes autorisées sur ou au niveau des bancs des joueurs sont les joueurs équipés et pas plus de huit officiels d'équipe.

iii. Les deux bancs des joueurs doivent être de dimensions et qualité identiques, n'offrant aucun avantage à une équipe de quelque manière que ce soit.

iv. Chaque banc doit commencer à 2.0 mètres de la ligne rouge centrale et être de 10 mètres de large et 1.5 mètre de profondeur.

v. Chaque banc des joueurs doit avoir deux portes, une à chaque extrémité.

vi. Les bancs des joueurs doivent se trouver du même côté de la patinoire, en face de leurs bancs des pénalités respectifs et du banc du marqueur officiel.

vii. Les équipes doivent utiliser le même banc durant tout le match.

viii. Les bancs des joueurs doivent être inaccessibles sur les trois côtés aux spectateurs, le seul côté ouvert étant celui qui a un accès direct à la glace pour les joueurs eux-mêmes.

ix. L'équipe désignée comme locale a la possibilité de choisir son banc des joueurs.


Règle 10 - BANCS DES PÉNALITÉS
i. Un banc des pénalités, pour chaque équipe, doit être situé de chaque côté du banc du marqueur officiel et en face de leurs bancs des joueurs respectifs. Chaque banc doit être de taille et de qualité identique, n'offrant aucun avantage à une équipe de quelque manière.

ii. Les équipes doivent utiliser le banc des pénalités situé en face de leurs bancs des joueurs respectifs et doivent utiliser le même banc durant tout le match.

iii. Chaque banc des pénalités ne doit avoir qu'une seule porte d'entrée et de sortie et doit être actionné uniquement par l'officiel du banc des pénalités.

iv. Seuls l'officiel du banc des pénalités, les joueurs de champ pénalisés et les officiels du match sont autorisés à accéder aux bancs des pénalités.

v. Les deux bancs des pénalités doivent se situer dans la zone neutre.


Règle 11 - OBJETS SUR LA GLACE
i. La surface de glace est prévue uniquement pour les joueurs et les officiels sur la glace. Tous les objets sur la glace qui ne leur sont pas directement liés ou à leurs équipements, ou encore au puck, sont strictement interdits. Des dommages aux installations de jeu de n'importe quelle manière entraîneront l'arrêt immédiat du jeu. Le jeu ne reprendra pas tant que la glace est exempte de tous ces objets et l'aire de jeu prête pour la reprise du jeu.


Règle 12 - DIMENSIONS STANDARDS DE LA PATINOIRE
i. Pour les compétitions IIHF de Top niveau, les dimensions recommandées pour la patinoire sont 60 mètres de long et entre 25 et 30 mètres de large.

ii. Les coins de la patinoire doivent être arrondis avec un arc d'un cercle d'un rayon de 7.0 à 8.5 mètres.

iii. Dans les pays où les standards indiqués dans les règles 12-i et 12-ii ne sont pas possibles, d'autres dimensions sont autorisées aussi longtemps qu'elles seront approuvées par l'IIHF avant que la compétition, l'événement ou le match ne soit joué.


Règle 13 - BANDES
i. La patinoire doit être entourée par une paroi de bois ou de plastique peinte en blanc dénommée "bande".

ii. L'espace entre les panneaux qui composent les bandes ne doit pas être supérieur à 3 mm.

iii. Les bandes doivent être construites de telle façon que leur surface intérieure, du côté de la patinoire, soit lisse et libre de tout obstacle et de tout objet qui pourraient provoquer des blessures aux joueurs ou altérer le déplacement du puck de manière non naturel.

iv. La hauteur des bandes, mesurée depuis la surface de la glace, doit être de 107 cm.

v. Une plaque de soubassement jaune doit être apposée sur le bas des bandes et s'étendre sur toute la circonférence, le long de la glace. Sa hauteur doit être entre 15 et 25 cm

vi. Une plaque bleue doit être apposée sur le haut des bandes et s'étendre sur toute la circonférence des bandes. Elle indique la zone où se terminent les bandes et où commencent les verres de protection. La plaque doit se trouver à 110 cm du sol naturel sous la glace.


Règle 14 - VERRES DE PROTECTION
i. Des vitres de plexiglas ou tout autre matériau acrylique similaire de 12 - 15 mm d'épaisseur, transparentes et de haute durabilité doivent être insérées et apposées en haut des bandes. Le verre doit être aligné à l'aide de montants qui permettent aux différentes parties de faire preuve de souplesse. Il s'agit d'un composant obligatoire pour les compétitions de l'IIHF.

ii. Les verres de protection doivent être d'une hauteur de 2.4 mètres derrière les buts et s'étendre au minimum à 4.0 mètres entre la ligne de dégagement interdit et la ligne bleue. Les verres doivent être d'une hauteur de 1.8 mètre le long de côtés, excepté devant les bancs des joueurs.

iii. Aucune vitre de protection n'est autorisée devant les bancs des joueurs, mais il doit y avoir un verre protecteur de hauteur similaire indiqué dans 14-ii derrière et sur les côtés des bancs des joueurs et des bancs des pénalités. Lorsque la vitre s'écarte des bandes, un rembourrage de protection doit être apposé sur toute la hauteur.

iv. Le verre de protection et les accessoires utilisés pour maintenir les bandes en place doivent être montés sur le côté opposé de la surface de jeu.

v. L'espace entre chaque verre de protection ne doit pas dépasser 5 mm.

vi. Aucune ouverture ni aucun trou ne sont autorisés sur toute la circonférence des verres de protection à l'exception d'un trou de 10 cm de diamètre devant le banc du marqueur officiel.

vii. Les verres de protection doivent être installés de façon à ce que le remplacement d'un élément ne compromette pas l'intégrité des autres.


Règle 15 - FILET DE PROTECTION
i. Des filets de protection d'une hauteur adéquate doivent être suspendus au-dessus des verres de protection aux deux extrémités de la patinoire, derrière les buts, et doivent s'étendre autour de la patinoire au moins jusqu'aux lignes de dégagement interdit dessinées sur les bandes.

ii. Les filets de protection derrière les buts sont des composants obligatoires pour toutes les compétitions IIHF.


Règle 16 - PORTES
i. Toutes les portes donnant accès à la surface de glace doivent s’ouvrir vers l’extérieur de la surface de jeu.

ii. L'espace entre les portes et les bandes ne doit pas dépasser 5 mm.


Règle 17 - MARQUAGE DE LA SURFACE DE GLACE/ZONES
i. La surface de glace est divisée dans sa longueur par cinq lignes qui doivent être peintes sur toute la largeur de la glace et s'étendre sur les bandes latérales jusqu'à la plaque bleue: ligne de dégagement interdit, ligne bleue, ligne rouge centrale, ligne bleue, ligne de dégagement interdit.

ii. Les trois lignes médianes délimitent les trois zones de la patinoire et sont appelées la zone de défense, la zone neutre et la zone d'attaque. Les zones seront établies comme suit: ligne de dégagement interdit jusqu'à ligne bleue, ligne bleue jusqu'à ligne bleue, ligne bleue jusqu'à ligne de dégagement interdit, et mesurée depuis le milieu de chaque ligne.

iii. La ligne rouge centrale divise exactement et de manière égale la longueur de la patinoire. Elle doit être de 30 cm de largeur et s'étendre sur les bandes latérales jusqu'à la plaque bleue. En cas de publicité autorisée sur les bandes, les lignes doivent s'étendre au minimum sur la plaque de soubassement.

iv. Les deux lignes de dégagement interdit doivent être peintes à 4.0 mètres des sections plates et médianes des bandes de fond (c'est-à-dire, pas les sections incurvées) aux deux extrémités de la patinoire et doivent être de 5 cm de large.

v. Les lignes bleues doivent être peintes à 22.86 mètres des sections plates et médianes des bandes de fond et doivent être de 30 cm de large. Elles doivent s'étendre sur les bandes latérales jusqu'à la plaque bleue. En cas de publicité autorisée sur les bandes, les lignes doivent s'étendre au minimum sur la plaque de soubassement.

vi. Pour les patinoires extérieures, toutes les lignes doivent être peintes avec deux lignes de 5 cm de largeur.


Règle 18 - MARQUAGE DE LA SURFACE DE GLACE/CERCLES ET POINTS D'ENGAGEMENT
i. Il doit y avoir neuf points d'engagement sur la glace. Ce sont les seuls endroits où un officiel sur la glace peut lancer le puck pour une mise en jeu.

ii. Tous les points d'engagement doivent être rouges à l'exception de celui au centre de la glace qui doit être bleu.

iii. Un point d'engagement de 30 cm de diamètre doit être peint exactement au centre de la surface de glace. En partant de ce point comme centre, un cercle d'un rayon de 4.5 mètres doit être peint avec une ligne bleue de 5 cm de large. Ceci constitue le cercle d'engagement central.

iv. Un total de quatre points d'engagement de 60 cm de diamètre doivent être peints dans la zone neutre. Deux points se situent à 1.5 mètre de chaque ligne bleue. Ces points d'engagement doivent se situer à la même distance d'une ligne droite imaginaire allant du centre des deux lignes de but que les points d'engagement de fond de zone.

v. Un total de quatre points d'engagement de 60 cm de diamètre avec un cercle rouge de 5 cm de large et d'un rayon de 4.5 mètres partant du centre du point d'engagement doivent être peints dans chaque zone de fond et de chaque côté des buts. Sur chaque côté des points d'engagement de fond zone doivent être peints un double "L".

vi. La position des points d'engagement de fond zone doit être définie sur une ligne à 6 mètres de chaque ligne de dégagement interdit. En parallèle, deux points sont peints à 7 mètres de chaque côté d'une ligne droite imaginaire allant du centre des deux lignes de but. Chaque point définit le centre des points d'engagement de fond de zone.


Règle 19 - MARQUAGE DE LA SURFACE DE GLACE/TERRITOIRES
i. Il y a trois territoires sur la glace: un pour chaque gardien de but devant leur but et un contre la bande, devant le banc du marqueur officiel, pour les officiels sur la glace.

ii. Le territoire pour les officiels sur la glace doit être peint sur la glace avec un demi-cercle rouge de 5 cm de largeur et d'un rayon de 3.0 mètres immédiatement devant le banc du marqueur officiel. Les joueurs ne sont pas autorisés dans ce territoire durant les arrêts de jeu, lorsque les officiels sur la glace se concertent ou rapportent des faits aux officiels hors de la glace.

iii. Devant chaque but, un territoire de but doit être peint avec une ligne rouge de 5 cm de large.

iv. Le territoire de but doit être peint en bleu clair mais la couleur à l'intérieur du but, de la ligne de but jusqu'au fond de ce dernier, doit être blanche.

v. Le territoire de but est un espace tridimensionnel et inclut le volume entre les marquages au sol et la partie supérieure de la barre transversale du but.

vi. Le territoire de but doit être peint comme suit:
1. Un demi-cercle rouge de 180 cm de rayon et 5 cm de large doit être peint en utilisant le centre de la ligne de but comme point central;
2. Une marque rouge en forme de "L" de 15 cm de longueur (chaque ligne) doit être ajoutée à chaque coin avant;
3. L'emplacement du "L" est mesuré en traçant une ligne imaginaire de 122 cm depuis la ligne de but jusqu'au bord du demi-cercle.

vii. Les mesures de tous les territoires doivent être faites depuis le bord extérieur des lignes de façon à ce que la pleine épaisseur des lignes soit considérée comme faisant partie du territoire.


Règle 20 - BUTS
i. Chaque patinoire doit avoir deux buts, un à chaque extrémité de la patinoire.

ii. Le but est composé d'un cadre et du filet.

iii. La partie ouverte du but doit être située face au centre de la patinoire.

iv. Chaque but doit être situé au centre de la ligne de dégagement interdit, à chaque extrémité et doit être installé de manière à rester immobile pendant le déroulement du jeu. Pour les compétitions IIHF de niveau Top, les ancrages des buts doivent obligatoirement être flexibles.
Un tel dispositif est vivement recommandé pour les autres compétitions. Les trous pour les ancrages des buts doivent se trouver exactement sur la ligne de dégagement interdit.

v. Les poteaux de but s'élèvent à 1.22 mètre au-dessus de la surface de la glace et sont espacés de 1.83 mètre, distance mesurée entre les poteaux (mesures intérieures). La barre transversale horizontale et les poteaux de but formant le cadre tubulaire en acier de ce dernier doivent être fabriqués avec un diamètre extérieur de 5 cm et peints en rouge.

vi. Les poteaux de but et la barre transversale seront complétés par un cadre blanc à l'intérieur de la base du cadre du but sur la glace et qui s'étend des deux poteaux en direction des bandes arrières et qui supportera les filets; la profondeur doit être entre 0.60 - 1.12 mètre.

vii. Un filet en nylon blanc doit être fixé sur la totalité de l'arrière du cadre. Il doit être conçu de manière à retenir le puck à l'intérieur du but et empêcher le puck d'entrer d'une toute autre manière que par devant.

viii. Les officiels sur la glace doivent contrôler le filet avant chaque période de jeu et, si des dommages sont constatés, le jeu ne peut pas reprendre avant que les réparations nécessaires aient été effectuées.

ix. La partie intérieure de l'armature, à l'exception des poteaux et de la barre transversale doit être recouverte d'un coussin de rembourrage blanc. Le coussin de rembourrage doit être fixé au minimum à 10 cm des poteaux et attaché de manière à ce que le puck ne soit pas empêché de franchir complètement la ligne de but.
 
	
SECTION 3 - ÉQUIPES ET JOUEURS

VUE D'ENSEMBLE - Un match de hockey se dispute entre deux équipes qui jouent sous la direction des officiels sur la glace.

Par souci de cohérence, toutes les références dans ce livre de règles sont au masculin (il), mais toutes les règles s'appliquent également au hockey féminin sauf indication contraire.


Règle 21 - COMPOSITION DES ÉQUIPES
i. Pour qu'une équipe puisse prendre part à un match, elle doit être capable d'aligner sur la glace au moins 5 joueurs de champs et un gardien de but au début du match.


Règle 22 - MATCH PERDU PAR FORFAIT
i. Si les deux équipes sont sur la glace et une équipe refuse de jouer, quelle qu'en soit la raison, l'arbitre avertira le capitaine de l'équipe refusant de jouer qu'elle dispose de 30 secondes pour commencer à jouer. Si l'équipe refuse toujours de jouer, l'arbitre lui infligera une pénalité de banc mineure. En cas de récidive ou de continuité sur ce même incident, l'arbitre arrêtera le match et rédigera un rapport à l'attention des autorités compétentes.

ii. Si une équipe n'est pas sur la glace et refuse d'y venir pour commencer à jouer après en avoir reçu l'ordre par l'arbitre par l'intermédiaire de son capitaine, manager ou coach, l'arbitre accordera au maximum deux minutes à l'équipe refusant de jouer pour venir jouer. Si l'équipe reprend le jeu durant ces deux minutes, elle se verra infliger une pénalité de banc mineure. Si l'équipe refuse toujours de venir sur la glace, l'arbitre arrêtera le match et rédigera un rapport à l'attention des autorités compétentes.

iii. Une équipe qui refuse de commencer le match avec le nombre correct de joueurs sur la glace perdra le jeu par forfait au profit de son adversaire.

iv. Une équipe perdra le match par forfait au profit de son adversaire si elle ne peut pas placer le nombre requis de joueurs sur la glace au cours d'un match en raison des pénalités et des blessures.

v. Si une équipe refuse de participer aux tirs au but décisifs, son adversaire sera déclaré vainqueur.


Règle 23 - JOUEUR NON ÉLIGIBLE DANS UN MATCH
i. Un joueur doit répondre aux critères de l'IIHF et de son association nationale membre avant de pouvoir jouer un match. Plus précisément, il doit répondre aux exigences de nationalité et d'âge et figurer dans la liste de pré-tournoi, pré-événement ou pré-match ainsi que sur la feuille de match.

ii. Le facteur déterminant pour qu'un joueur soir éligible est que son nom (et pas son numéro de maillot) soit correctement listé dans la composition d'équipe.

iii. Aucun but ne sera validé pour une équipe pendant un match si un de ses joueurs sur la glace au moment où son équipe marque est non éligible et que l'arbitre en a été notifié avant l'engagement au centre suivant immédiatement le but. Tous les buts précédents de l'équipe au joueur non éligible seront valables.

iv. Si un joueur est pénalisé et, qu'au cours de sa pénalité, il se trouve être un joueur non éligible, il sera renvoyé du match et un joueur de champ désigné par le coach, par l'intermédiaire de son capitaine, ira purger le reste de la pénalité.

v. Si un joueur a été identifié en tant que non éligible au cours d'un match, il sera renvoyé immédiatement sans pénalité.

vi. Toutes les situations concernant un joueur non éligible devront faire l'objet d'un rapport à l'attention des autorités compétentes.


Règle 24 - JOUEURS ÉQUIPÉS
i. Soixante minutes avant le début du match, un représentant de chaque équipe doit fournir au marqueur officiel la composition d'équipe (liste de noms et les numéros correspondants des maillots des joueurs équipés), y compris les noms du capitaine et des capitaines assistants

ii. Dans les tournois IIHF, au plus tard deux minutes avant le début du match, un représentant de chaque équipe doit confirmer la composition d'équipe mais les joueurs peuvent encore être ajoutés ou supprimés jusqu'au premier engagement du match.

iii. A l'exception d'un troisième gardien de but, aucun changement ou ajout ne sera autorisé une fois que le match aura commencé.

iv. Aucun membre d'un staff (coach, coach assistant, manager général ou tout autre officiel d'équipe) n'est autorisé à pénétrer sur la glace sans en avoir reçu l'autorisation d'un officiel sur la glace, excepté pour porter assistance à un joueur blessé.

v. Chaque équipe est autorisée à équiper un maximum de 20 joueurs de champ et deux gardiens de but pour un match.

vi. Tous les joueurs doivent avoir une crosse de joueur, des patins de joueur et porter l'équipement complet pour pouvoir être éligibles dans un match. L'équipement complet se compose des crosses, patins, équipement de protection et de l'uniforme d'équipe.

vii. La totalité de l'équipement de protection doit être portée entièrement sous l'uniforme, à l'exception des gants, du casque et des jambières du gardien.

viii. Aucun joueur n'est autorisé à s'échauffer sur la glace à la fin d'une période ou durant n'importe quel arrêt de jeu.

ix. Seuls les joueurs éligibles sont autorisés à figurer sur la liste de composition d'équipe et à prendre part au match.

x. Les joueurs qui sont enregistrés pour un tournoi ou un événement mais qui ne figurent pas sur la feuille de match sont autorisés à prendre part à l'échauffement d'avant-match.


Règle 25 - PERSONNEL D'ÉQUIPE
i. Chaque équipe doit avoir au moins un membre de staff derrière le banc pour fonctionner en tant que coach et au moins un entraîneur qualifié ou expert médical pour la prise en charge des joueurs en cas de blessure.


Règle 26 - OFFICIELS D'ÉQUIPE ET TECHNOLOGIE
i. Aucun responsable de l'équipe qui se tient sur ou au niveau du banc des joueurs pendant le jeu n'est autorisé à utiliser toute forme de technologie, à l'exception de la radio de type contact avec entraîneur adjoint dans la zone de presse. Cela inclut, mais non exhaustivement, les appareils vidéo, ordinateurs, Smartphones, tablettes ou toutes autres formes d'assistance électronique ou de consultation.


Règle 27 - JOUEURS SUR LA GLACE DURANT LE JEU
i. Les règles de jeu n'autorisent pas une équipe à avoir moins de quatre joueurs (un gardien de but et trois joueurs de champ, suite à des pénalités) ou plus de six joueurs (un gardien de but et cinq joueurs de champ ou six joueurs de champ) sur la glace durant les actions de jeu.

ii. Les joueurs de champ peuvent circuler librement, de n'importe quelle manière et jouer au poste qu'ils souhaitent au cours de l'action de jeu, mais les six positions de jeu standards sont: gardien de but, défenseur gauche, défenseur droit, centre, ailier gauche et ailier droit.

iii. Un seul gardien sur la glace est autorisé à la fois durant le jeu. Ce gardien peut être remplacé par un joueur de champ. Toutefois, ce joueur de champ de remplacement ne bénéficie pas des privilèges du gardien de but, notamment en ce qui concerne l'équipement, bloquer le puck et le contact physique avec les adversaires.


Règle 28 - CAPITAINE ET CAPITAINES ASSISTANTS
i. Chaque équipe doit désigner un capitaine et au maximum deux capitaines assistants figurant sur la liste des joueurs de champ et celle de composition d'équipe. Une équipe ne peut pas renoncer à la désignation d'un capitaine et désigner plutôt trois capitaines assistants pour un match

ii. Une équipe ne peut pas changer son capitaine ou ses capitaines assistants durant un match. Si un capitaine est renvoyé du match ou ne peut plus jouer suite à une blessure, un des capitaines assistants peut assumer ses prérogatives.

iii. Le capitaine portera la lettre "C" et les capitaines assistants la lettre "A" de manière visible sur le devant de leur maillot. Ces lettres doivent être d'une couleur tranchante sur le maillot et d'une hauteur de 8 cm.

iv. Seuls ces joueurs de champ désignés, pour autant qu'ils ne soient pas pénalisés, ont le privilège de questionner l'arbitre sur tout point d'interprétation des règles survenant en cours de jeu.

v. Si le capitaine et l'un de ses assistants sont présents sur la glace, seul le capitaine a le privilège de s'entretenir avec l'arbitre sur un point d'interprétation.

vi. Si un capitaine ou capitaine assistant n'est pas présent sur la glace, il ne peut s'y rendre pour discuter d'une situation avec l'arbitre sauf sur invitation d'un des officiels sur la glace. S'il sort quand même du banc des joueurs sans y être invité, il doit y être renvoyé par l'arbitre qui avertira le coach qu'une deuxième violation aura comme conséquence une pénalité de méconduite.

vii. Une réclamation relative à une pénalité n'est pas considérée comme un point d'interprétation des règles et n'est pas autorisée. Un joueur qui réclame sur une pénalité sera sanctionné par une pénalité de méconduite.

 
	
SECTION 4 - ÉQUIPEMENT DES JOUEURS DE CHAMPS

VUE D'ENSEMBLE - L'équipement des joueurs de champ est composé de: crosse, patins, équipement de protection et uniformes. A l'exception des gants, du casque et des patins, tout l'équipement de protection doit être porté entièrement sous l'uniforme. L'équipement doit satisfaire aux normes de sécurité et ne doit servir qu'à protéger les joueurs de champ, en aucun cas pour améliorer ou augmenter la capacité de jouer ou pour blesser un adversaire. L'équipement complet, y compris les casques, doit être porté correctement pendant l'échauffement d'avant-match.


Règle 29 - ÉQUIPEMENT DANGEREUX
i. Tout équipement illégal, non conforme aux normes IIHF ou jugé inacceptable pour jouer est classifié comme équipement dangereux et les joueurs utilisant un tel équipement sont sujets à être pénalisé comme indiqué dans la règle 128.

ii. Un arbitre peut demander la mesure de toute pièce d'équipement à tout moment. S'il la juge non conforme aux normes de l'IIHF dans les règles énoncées ci-après, elle sera considérée comme équipement dangereux et confisquée.

iii. Un joueur qui utilise un équipement dangereux sera renvoyé de la glace et averti par l'arbitre. Ce joueur ne sera pas autorisé à reprendre part au jeu tant que son équipement illégal n'aura pas été corrigé ou retiré.

iv. L'équipement dangereux comprend: porter une visière qui pourrait causer une blessure à un adversaire, porter un équipement non approuvé, utiliser des patins ou une crosse dangereux ou illégaux, refuser de porter l'équipement sous l'uniforme (excepté les gants, le casque et les jambières du gardien), et couper la paume d'un ou des deux gants.


Règle 30 - COUDIÈRES
i. Les coudières doivent avoir un rembourrage de protection externe en mousse tendre (caoutchouc spongieux) ou d'un matériel semblable, d'au moins 1.27 cm d'épaisseur.


Règle 31 - PROTECTION FACIALE
i. Il existe deux types de protections autorisées qui peuvent être fixées devant un casque de joueur de champ: la grille et la visière.

ii. Une visière est fixée sur le casque et doit descendre de façon à couvrir les yeux et la partie inférieure du nez de face et sur les côtés.

iii. Les associations nationales membres participant à un championnat IIHF doivent s'assurer que leurs joueurs sont équipés d'un casque fabriqué spécifiquement pour le hockey sur glace et que, le cas échéant, une visière ou une grille y est correctement fixée.

iv. Tous les joueurs masculins, nés après le 31 décembre 1974, doivent porter au minimum une visière.

v. Toutes les joueuses doivent porter un casque avec une grille.

vi. Tous les joueurs qui ont 18 ans et plus jeune, peu importe l'événement ou le tournoi auquel ils participent, doivent porter une grille construite de telle sorte que ni la rondelle, ni une palette de crosse ne puissent y pénétrer.

vii. Les joueurs de champ ne sont pas autorisés à porter une visière ou grille colorée ou teintée.

viii. Un joueur de champ dont la visière ou la grille est fissurée ou cassée est autorisé à finir sa présence sur la glace mais, dès qu'il quittera la glace, il devra réparer ou remplacer la protection faciale endommagée avant de revenir à nouveau sur la glace.


Règle 32 - MATERIEL FLUORESCENT
i. Aucun matériel fluorescent n'est autorisé sur n'importe quelle partie de l'équipement, vêtement, uniforme ou n'importe qui sur la glace.


Règle 33 - GANTS
i. Les gants des joueurs de champ doivent couvrir la main et le poignet et être de conception appropriée.

ii. Le dos des gants doit être d'un matériau souple et n'avoir aucun autre matériel ou objet autre que le rembourrage cousu à l'intérieur.


Règle 34 - CASQUES
i. Pendant l'échauffement d'avant-match et le match lui-même (temps réglementaire, prolongation et tirs au but décisifs), les joueurs de champ doivent porter un casque certifié fabriqué spécifiquement pour le hockey sur glace avec la jugulaire correctement attachée.

ii. Si un joueur de champ refuse de porter un casque durant l'échauffement d'avant-match dans une compétition IIHF, l'arbitre remplaçant rapportera la violation des règles aux autorités compétentes. Dans les compétitions nationales, la procédure suivra les directives émises au niveau national.

iii. Les joueurs de champ doivent porter leur casque de telle manière que la partie inférieure de son frontal ne soit pas distante de plus d'une largeur de doigt des sourcils. En outre, l'espace entre le menton et la jugulaire ne doit permettre le passage que d'un seul doigt.

iv. Si un joueur de champ perd son casque pendant que le jeu est en cours, il ne peut plus y participer et doit retourner directement à son banc des joueurs. Il n'est pas autorisé à toucher le puck ou participer à une action de jeu et il n'est pas autorisé non plus à remettre son casque de manière sécurisé, sur la glace, même s'il ne prend pas part à l'action de jeu.

v. Un joueur de champ n'est pas autorisé à éjecter délibérément le casque d'un adversaire pour l'obliger expressément à retourner au banc ou l'éloigner de l'action de jeu.

vi. Les casques des joueurs de champ ne peuvent pas avoir d'inscriptions ou de dessins à l'exception du numéro correspondant à celui de leur maillot ou de publicités officielles.

vii. Les joueurs de champ doivent porter leur casque lorsqu'ils sont assis sur leurs bancs des joueurs ou sur les bancs des pénalités sauf si le casque est en train d'être nettoyé ou réparé.


Règle 35 - PROTECTION DE LA NUQUE ET DU COU/JOUEURS DE CHAMP
i. Tous les joueurs qui ont 18 ans ou plus jeunes, peu importe l'événement ou le tournoi auquel ils participent, doivent porter une protection de la nuque et du cou.


Règle 36 - JAMBIÈRES
i. Les jambières des joueurs de champ doivent être d'une taille qui permet de rentrer intégralement sous les bas des joueurs de champ. Aucune protubérance existante ou additionnelle aux jambières fabriquées n'est autorisée.


Règle 37 - PATINS/JOUEURS DE CHAMP
i. Les patins ne sont composés que de quatre parties: botte, lame, support de lame et lacets.

ii. La botte doit se conformer au pied du joueur de champ, ne pas être trop large ou longue et n'avoir aucune pièce additionnelle.

iii. La lame doit être lisse de l'avant vers l'arrière et sécurisée dans le porte-lame en permanence. Elle ne peut pas avoir de pointes comme avec des patins artistiques.

iv. L'avant et l'arrière de la lame doivent être correctement couverts par le porte-lame de façon à ce qu'aucune partie de chaque extrémité ne dépasse. La lame ne doit pas s'étendre en avant des orteils ou derrière le talon de la botte à la manière des patins de vitesse.

v. Aucune fixation mécanique ou tout autre dispositif qui pourrait aider la vitesse d'un joueur de champ ou sa capacité à patiner n'est autorisé.

vi. les lacets peuvent être de n'importe quelle couleur non fluorescente et reliés de quelque manière que ce soit, mais il ne faut pas pour autant qu'ils touchent la glace.


Règle 38 - CROSSE/JOUEURS DE CHAMP
i. Les crosses doivent être faites de bois ou de tout autre matériau approuvé par l'IIHF. Elles doivent être lisses et toutes les arêtes chanfreinées.

ii. La courbure de la palette de la crosse des joueurs de champ ne doit pas excéder 1.5 cm. La courbure est déterminée en traçant une ligne perpendiculaire mesurée depuis une ligne droite joignant tout point du talon de la crosse à l'extrémité de la palette.

iii. Une crosse ne peut avoir qu'une courbure et qu'une palette. Toute double courbure de la palette mesurée à l'aide d'une jauge rendra la crosse illégale.

iv. Le manche de la crosse, du haut au talon de la palette, doit être droit.

v. L'extrémité supérieure des crosses doit être munie d'une forme de protection. Si le bouchon de protection en haut d'une crosse métallique a été retiré ou est tombé, la crosse sera alors considérée comme équipement dangereux.

vi. Il est interdit d'insérer n'importe quel matériau dans un manche creux d'une crosse dans le but d'en modifier son poids, sa substance ou son but.

vii. Un ruban adhésif de couleur non-fluorescente peut être appliqué en tout endroit de la crosse. Des crosses de couleur fluorescentes ne sont pas autorisées.

viii. Il est illégal de jouer avec une crosse brisée. Si un joueur de champ brise sa crosse durant une action de jeu, il doit la lâcher immédiatement.

ix. À aucun moment un joueur de champ n'est autorisé à utiliser la crosse d'un gardien de but.

x. À aucun moment un joueur de champ n'est autorisé à utiliser plus d'une crosse à la fois.

xi. Il est interdit à un joueur de champ d'utiliser la crosse d'un adversaire, qu'elle ait été ramassée sur la glace ou prise des mains d'un adversaire.

xii. La longueur maximale du manche d'une crosse est de 163 cm du haut du manche jusqu'au talon; la largeur maximale est de 3 cm; l'épaisseur maximale est de 2.54 cm.

xiii. La longueur maximale d'une palette d'une crosse est de 32 cm le long de la partie inférieure, du talon à l'extrémité de la palette et elle doit être d'une hauteur entre 5 - 7.62 cm.

xiv. Des dérogations spéciales concernant la longueur d'une crosse seront permises si: (1) le joueur mesure au moins 2.0 mètres de hauteur; (2) une demande est déposée auprès de l'IIHF en écrivant dans un délai approprié avant que le joueur ne souhaite utiliser la crosse; (3) la longueur du manche ne dépasse pas 165.1 cm.


Règle 39 – RUBAN ADHÉSIF
i. Il est seulement autorisé d'utiliser du ruban adhésif enroulé pour couvrir la palette. Tout ruban adhésif double-face est illégal.


Règle 40 - UNIFORMES/JOUEURS DE CHAMP
i. Tous les joueurs d'une équipe doivent être équipés de manière uniforme en ce qui concerne la couleur des maillots, des culottes, des bas et des casques.

ii. Tous les maillots d'une équipe doivent arborer le même design, y compris le logo, les numéros sur les manches et dans le dos et la plaquette nominative dans le dos.

iii. Les joueurs ne sont pas autorisés à modifier leurs uniformes de quelque manière que ce soit, en coupant une partie de celui-ci, en écrivant dessus ou en ajoutant des marques.

iv. Si, selon l'opinion des arbitres, la couleur des maillots des deux équipes est semblable au point qu'il y ait risque de confusion entre les joueurs, il appartient à l'équipe locale de changer de maillots.

v. La couleur de base doit représenter approximativement 80 % des maillots et des bas, exception faite du numéro et du nom des joueurs.

vi. Les maillots doivent être portés par-dessus les culottes.

vii. Les maillots doivent suivre les contours des corps des joueurs et ne pas être excessivement larges.

viii. Les maillots ne doivent pas se prolonger inutilement dans la longueur après la fin de la culotte, et les manches ne doivent pas s'étendre au-delà des doigts du gant 

ix. Chaque joueur doit porter son numéro au dos de son maillot, avec des chiffres entre 25 et 30 cm de hauteur et, sur le haut de chaque manche, avec des chiffres de 10 cm de hauteur. Les numéros des joueurs doivent être compris entre 1 et 99 (nombres entiers).

x. Deux joueurs d'une équipe ne peuvent pas utiliser le même numéro lors d'un même match.

xi. Les joueurs ne sont pas autorisés à changer ou échanger leur numéro de maillot une fois que le match a commencé. Ils doivent porter leur numéro pour la totalité du match et tout au long du tournoi ou événement.

xii. La seule exception à la règle 40-xi est si le maillot d'un joueur est souillé par du sang ou se déchire lors d'un match. À ce moment-là, sur demande d'un officiel sur la glace, le joueur doit quitter la glace et changer son maillot avec un autre numéro et sans plaquette nominative.

xiii. Si les cheveux d'un joueur dissimulent son nom ou son numéro, ils devront être rentrés sous le casque ou coiffés en queue de cheval.

xiv. Aucun dessin ou slogan abusif ou obscène et/ou se référant au domaine culturel, racial ou religieux n'est autorisé.

xv. Dans les compétitions IIHF, chaque joueur doit porter son nom sur la partie supérieure dans le dos de son maillot, imprimé en caractères majuscules de 10 cm de hauteur, dans la police Roman ou toute autre police approuvée par l'IIHF avant le match ou le tournoi.

xvi. Tous les joueurs d'une équipe doivent porter les mêmes uniformes et numéros de maillots lors de l'échauffement d'avant-match que durant le match.

xvii. Les joueurs ne se conformant pas à ces prescriptions ne seront pas autorisés à prendre part au jeu.


Règle 41 - MESURE DE L'ÉQUIPEMENT D'UN JOUEUR
i. Un arbitre peut demander la mesure de toute pièce d'équipement à tout moment. S'il la juge non conforme aux normes de l'IIHF dans les règles énoncées ici, elle sera considérée comme équipement dangereux et ne pourra pas être utilisée pendant l'action de jeu jusqu'à ce qu'elle ait été ajustée conformément à ces règles ou aux normes de l'IIHF.

ii. Aucun but ne peut être invalidé s'il résulte d'un équipement illégal.

iii. La mesure d'un équipement de joueur de champ est limitée à la crosse.

iv. Le capitaine ou le capitaine assistant d'une équipe est le seul joueur qui peut formuler une réclamation auprès de l'arbitre concernant les dimensions spécifiques de l'équipement d'un adversaire. Il doit le faire lors de n'importe quel arrêt de jeu ou avant le début d'une période.

v. L'arbitre effectuera la mesure nécessaire immédiatement. Si la réclamation n'est pas fondée, l'équipe ayant demandé la mesure sera sanctionnée par une pénalité de banc mineure. Si la réclamation est fondée, le joueur en infraction sera pénalisé par une pénalité mineure et l'équipement illégal sera retourné au banc des joueurs par l'arbitre.

vi. La mesure d'équipement est limitée à une demande et une équipe par arrêt de jeu, mais un capitaine peut faire autant de demandes qu'il le désire durant le déroulement d'un match.

vii. Si le capitaine d'une équipe en double infériorité numérique dans les deux dernières minutes de jeu ou à n'importe quel moment dans la prolongation demande une mesure d'équipement et que celle-ci s'avère correcte, l'arbitre doit accorder à l'équipe non-fautive un tir de pénalité; si la mesure s'avère incorrecte, le joueur fautif se verra infliger une pénalité mineure.

viii. Le joueur contre qui une mesure a été demandée doit être en possession de la crosse au moment où la demande est formulée. Il peut se trouver sur le banc ou sur la glace mais l'arbitre doit avoir une confirmation visuelle que la crosse en question lui appartient.

ix. Si une crosse est jugée illégale, le joueur de champ fautif doit se rendre au banc des pénalités immédiatement et un coéquipier sera autorisé à lui amener une autre crosse. L'arbitre retournera la crosse illégale à son banc des joueurs et, si l'équipe corrige la crosse aux dimensions légales, elle pourra être à nouveau utilisée avec comme résultat qu'elle pourra aussi être mesurée à nouveau.

x. Si, pour une quelconque raison, l'arbitre n'est pas en mesure d'utiliser une jauge pour mesurer la courbure d'une crosse, la crosse sera considérée comme illégale et retirée du match; en revanche, aucune équipe ne sera pénalisée.

xi. Une mesure de la crosse d'un joueur ou d'un gardien de but peut être effectuée en tout temps durant la prolongation ou les tirs au but décisifs ou à n'importe quel moment entre le début d'un match et sa conclusion.


Règle 42 - MESURE D'UNE CROSSE DE JOUEUR DE CHAMP/TIRS AU BUT DÉCISIFS
i. Un capitaine peut formuler une demande de mesure de crosse durant un tir au but décisif.

ii. SI la requête est faite avant que le joueur de champ n'effectue le tir et que la crosse s'avère légale, l'équipe ayant formulé la demande se verra infliger une pénalité de banc mineure et un joueur de champ de cette équipe devra se rendre au banc des pénalités. A partir de ce moment, il ne pourra plus prendre part aux tirs au but décisifs. Le joueur de champ dont la crosse a été mesurée pourra alors effectuer son tir.

iii. Si la mesure à la règle 42-ii s'avère illégale, le joueur de champ qui s'apprêtait à effectuer son tir doit se rendre au banc des pénalités et ne pourra plus prendre part aux tirs au but décisifs à partir de ce moment. Un autre joueur de champ sera alors désigné pour effectuer le tir.

iv. Les capitaines peuvent formuler des demandes de mesure entre n'importe lequel et tous les tirs au but décisifs mais pas plus d'une demande par "arrêt" (c'est à dire, le temps entre les tirs) n’est autorisée.

v. Si la demande de mesure intervient après que le joueur de champ ait effectué son tir, la conséquence sera la même qu'aux règles 42-ii et 42-iii. Si le joueur de champ a marqué un but avec une crosse jugée illégale, le but sera tout de même valable.
 
	
SECTION 5 - RÈGLES DE JEU/GÉNÉRALITÉS

VUE D'ENSEMBLE - Les règles constituent le fondement même pour jouer un match de hockey et doivent être acceptées et respectées à tout instant. Malgré tous les efforts qui ont été fait pour définir toutes les infractions sur la glace, les officiels sur la glace ont le droit d'infliger des pénalités pour les autres violations qu'ils jugent contraires à l'esprit de fair-play et d'intégrité du sport conformément à ce livre de règles, mais qui ne figurent pas dans les règles ci-après.


Règle 43 - COMMENT LE MATCH EST-IL JOUÉ
i. Un match est composé de trois périodes de 20 minutes plus prolongation et de tirs au but décisifs, si nécessaire.

ii. Deux équipes s'affrontent pour marquer le plus grand nombre de buts durant un match. L'équipe qui a marqué le plus de buts est déclarée vainqueur.

iii. Pour marquer un but, une équipe doit, à l'aide de moyens légaux, conformément aux règles, mettre le puck dans le but de son adversaire (pour les exceptions, voir aussi les règles 179 et 180 - Attribution des buts).

iv. Les joueurs de champ contrôlent le puck avec leur crosse et travaillent sur la glace en effectuant des passes, des tirs et en patinant.

v. Les charges corporelles font partie intégrante du match. C'est la méthode la plus commune pour gagner le contrôle du puck. Pour qu'une charge corporelle soit légale, elle doit répondre à une série de critères spécifiés dans les présentes règles.

vi. Les joueurs et officiels d'équipes qui transgressent les règles sont sanctionnés par les officiels sur la glace ou, dans des cas plus sérieux, par les autorités compétentes.


Règle 44 - DURÉE DU JEU
i. Le temps réglementaire est constitué de trois périodes de 20 minutes de jeu.

ii. Les périodes sont séparées par une pause de 15 minutes.

iii. Les équipes changent de côté au début de chaque période.

iv. La surface de glace doit être refaite avant le début de chaque période (excepté lors de la prolongation de 5 et 10 minutes).

v. La prolongation suit la troisième période si le score est nul après 60 minutes de temps réglementaire et peut être une période de 5, de 10 ou de 20 minutes. Dans tous les cas, ces périodes sont jouées selon le principe de la mort subite. Les tirs au but décisifs sont composés de trois tirs par équipe (si nécessaire) suivis par une nouvelle série de tirs au buts décisifs, selon le principe de la mort subite, si le score est toujours nul après trois tirs.


Règle 45 - HORLOGE
i. L'horloge indique le temps de jeu et décompte du début de la période (20 minutes, 10 minutes, ou 5 minutes) jusqu'à 0:00.

ii. L'horloge est activée par l'engagement du puck par un officiel sur la glace et est arrêtée par le coup de sifflet d'un officiel sur la glace.

iii. Les officiels sur la glace peuvent consulter le juge de but vidéo dans les cas ou du temps additionnel s'est écoulé - notamment après un engagement erroné ou suite à une réaction tardive du chronométreur après un coup de sifflet - et effectuer les ajustements nécessaires


Règle 46 - COUP DE SIFFLET
i. Lorsqu'un officiel sur la glace siffle pour arrêter le jeu, les joueurs doivent éviter tout contact avec leurs adversaires et abandonner le puck.

ii. Tant que le jeu est en action, il se poursuit jusqu'à ce qu'un officiel sur la glace siffle pour l'arrêter.


Règle 47 - PUCK
i. Le puck est en caoutchouc vulcanisé ou en toute autre matière approuvée par l'IIHF et doit être principalement de couleur noire.

ii. Le puck doit être d'un diamètre de 7.62 cm et d'une épaisseur de 2.54 cm.

iii. Le puck doit peser entre 156 et 170 grammes.

iv. Le logo, la marque et/ou n'importe quelle publicité imprimée ne doivent pas dépasser un diamètre de 4.5 cm ou 35 % de la surface des deux côtés du puck. Les impressions sont autorisées de chaque côté du puck.


Règle 48 - ECHAUFFEMENT
i. Le contact physique entre des joueurs d'équipe adverses n'est pas autorisé durant l'échauffement et les joueurs ne sont pas autorisés à patiner au-delà de la ligne rouge centrale durant l'échauffement. Toute violation de la présente règle sera relevée par l'arbitre remplaçant qui supervise l'échauffement.

ii. Les éventuelles transgressions des règles de jeu qui interviennent durant l'échauffement ne peuvent pas être constatées par les officiels sur la glace car ils ne s'y trouvent pas pour en témoigner, cependant ces faits peuvent être revus après le match par les autorités compétentes.


Règle 49 - PUCK EN JEU
i. Le jeu sera immédiatement arrêté si le puck n'est plus en un seul morceau (c'est-à-dire fragmenté ou cassé de n'importe quelle manière).

ii. Si, à n'importe quel moment du match, un puck autre que celui légalement en jeu apparaît sur la patinoire, le jeu ne doit pas être interrompu tant qu'il n'y aura pas eu de changement de possession ou que le puck illégal n'est pas joué à la place du puck du match.

iii. Le puck doit être en mouvement ou joué en permanence. Si l'une ou les deux équipes refusent de jouer le puck, les officiels sur la glace arrêteront le jeu et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où se trouvait le puck au moment de l'arrêt de jeu.


Règle 50 - CHANGEMENT DE CÔTÉS
i. Les équipes commencent le match en défendant le but le plus proche de leur banc d'équipe.

ii. Les équipes changeront de côté au début de chaque période régulière ou de prolongation de 20 minutes. Les équipes ne changeront pas de côté si la glace n'est pas refaite (c'est à dire lorsque la prolongation est limitée à 5 ou 10 minutes) et les équipes ne changeront pas de côté avant le début des tirs au but décisifs.

iii. En cas de match joué sur une patinoire extérieure, le jeu sera arrêté à 10:00 dans la troisième période et les équipes changeront de côté. Toutefois, les équipes ne changeront pas de côté lors de la prolongation.


Règle 51 - DÉBUT DES ACTIONS DE JEU
i. Les actions de jeu commencent toujours par un engagement effectué par un officiel sur la glace.

ii. Chaque période commence par un engagement au centre de la glace. Toutes les autres situations de début d'action de jeu commencent par un engagement effectué uniquement sur un des neuf points d'engagement peints sur la glace.


Règle 52 - DETERMINATION DES LIEUX D'ENGAGEMENT/GÉNÉRALITÉS
i. Lorsque le jeu est interrompu pour une raison qui n'est pas spécifiquement décrite ci-dessous, l'engagement s'effectuera sur le point d'engagement le plus proche de l'endroit de l'arrêt de jeu dans cette zone.

ii. Si une double infraction aux règles de jeu par une équipe est à l'origine de l'arrêt de jeu (par exemple: crosse haute et hors-jeu volontaire), l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement qui désavantage territorialement l'équipe fautive.

iii. Quand une infraction aux règles de jeu a été commise par les deux équipes, causant un arrêt de jeu (par exemple: crosse haute et hors-jeu volontaire), l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où se trouvait le puck au moment de l'arrêt de jeu.

iv. Lorsqu'un arrêt de jeu a été causé par un joueur de champ de l'équipe à l'attaque dans sa zone d'attaque, l'engagement suivant sera effectué sur le point le plus proche en zone neutre, sauf si l'équipe à la défense encourt une pénalité en même temps.

V. Si le puck touche l'horloge ou n'importe quel obstacle au-dessus de la glace, le jeu sera arrêté et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche de l'endroit d'où le puck est parti.


Règle 53 - DETERMINATION DES LIEUX D'ENGAGEMENT/PÉNALITÉS INFLIGÉES
i. Lorsque des joueurs sont pénalisés et qu'il en résulte que les pénalités d'une équipe sont affichées sur l'horloge, l'engagement suivant sera effectué sur l'un des deux points d'engagement en fond de zone de l'équipe qui va jouer en infériorité, excepté:
1. Quand une pénalité est infligée après un but, l'engagement suivant sera effectué au centre de la glace;
2. Quand une pénalité est infligée avant le début ou à la fin d'une période, l'engagement suivant sera effectué au centre de la glace;
3. Quand l'équipe à la défense va être pénalisée et que des joueurs à l'attaque pénètrent dans la zone d'attaque au-delà de la première tangente des cercles d'engagements de fond de zone lors d'une confrontation entre joueurs, l'engagement suivant sera effectué sur un des deux points d'engagement à l'extérieur de la zone d'attaque.

ii. Si un joueur de champ de l'équipe à l'attaque est pénalisé durant un engagement dans sa zone d'attaque, l'engagement sera alors déplacé dans la zone de défense de l'équipe pénalisée.

iii. Si des pénalités sont infligées aux deux équipes lors du même arrêt de jeu mais à des instants différents et pour des raisons différentes, l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense de l'équipe qui a commis la dernière des fautes.

iv. Si les deux équipes encourent des pénalités qui seront affichées sur l'horloge, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone où l'action de jeu a été arrêtée.

v. Si un attaquant est pénalisé d'une pénalité de méconduite ou d'une pénalité de méconduite pour le match dans sa zone d'attaque, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche de l'arrêt de jeu.


Règle 54 - DETERMINATION DES LIEUX D'ENGAGEMENT/BLESSURES
i. Lorsque le jeu est arrêté pour un joueur blessé, l'engagement suivant sera déterminé par l'emplacement du puck et par quelle équipe était en possession du puck au moment du coup de sifflet.

ii. Si l'équipe du joueur blessé était en possession du puck dans sa zone d'attaque, quel que soit l'emplacement du joueur blessé, l'engagement suivant sera effectué sur l'un des points d'engagement à l'extérieur de la zone d'attaque.

iii. Si l'équipe du joueur blessé était en possession du puck dans la zone neutre, quel que soit l'emplacement du joueur blessé, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en zone neutre, le plus proche d’où se trouvait le puck au moment de l'arrêt de jeu.

iv. Si l'équipe du joueur blessé était en possession du puck dans sa zone de défense, quel que soit l'emplacement du joueur blessé, l'engagement suivant sera effectué sur l'un des points d'engagement dans la zone de défense.

v. Si un officiel sur la glace est blessé, le jeu sera arrêté immédiatement, sauf en cas d'opportunité de but, et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d’où le puck se trouvait au moment de l'arrêt de jeu.


Règle 55 - DETERMINATION DES LIEUX D'ENGAGEMENT/ZONE DE DÉFENSE
i. Lorsqu'un joueur à la défense gèle le puck le long des bandes dans sa zone de défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en fond de zone, du côté où l'arrêt de jeu a eu lieu.

ii. Si un joueur de champ à l'attaque tire ou passe le puck et qu'un joueur de champ à la défense le dévie hors du jeu de n'importe quelle manière en zone neutre, l'engagement suivant sera effectué en zone neutre, au point d'engagement le plus proche d'où le puck a été dévié.

iii. Si un joueur de champ à l'attaque tire ou passe le puck et qu'un joueur de champ à la défense le dévie hors du jeu de n'importe quelle manière en zone de défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en fond de zone, au point d'engagement le plus proche d'où le puck a été dévié.

iv. Si un joueur à l'attaque commet un hors-jeu volontaire, l'engagement suivant sera effectué dans sa zone de défense, du côté d’où le hors-jeu a été effectué.


Règle 56 - DETERMINATION DES LIEUX D'ENGAGEMENT/CENTRE DE LA GLACE
i. Les engagements s'effectueront au centre de la glace lors des circonstances suivantes:
1. Au début d'une période;
2. Après qu'un but soit marqué;
3. Après une erreur d'un officiel sur la glace lors d'un dégagement interdit;
4. Si des joueurs de champ des deux équipes gèlent le puck contre les bandes près de la ligne rouge centrale;
5. Lors d'un changement prématuré d'un gardien de but après que l'équipe fautive ait repris la possession du puck lorsque l'arrêt de jeu a lieu dans la moitié d'attaque de la patinoire, mais uniquement si le jeu se trouvait au-delà la ligne rouge centrale. Si le jeu est arrêté avant que le puck n'atteigne la ligne rouge centrale, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone où le jeu a été arrêté.

ii. Lorsque le jeu est arrêté dans la zone neutre pour n'importe quelle raison qui ne peut être spécifiquement attribuée à une équipe, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche en zone neutre. Si aucun des cinq points d'engagement en zone neutre ne peut être clairement défini comme le plus proche, l'engagement suivant sera alors effectué sur le point d'engagement en zone neutre qui avantage territorialement l'équipe locale.


Règle 57 - DETERMINATION DES LIEUX D'ENGAGEMENT/ZONE D'ATTAQUE
i. Lorsqu'un joueur de champ à l'attaque gèle le puck le long de la bande dans sa zone d'attaque et que l'arbitre juge qu'il s'agit délibérément d'une tentative d'arrêt de jeu, l'engagement suivant sera effectué à l'extérieur de la zone d'attaque, du côté où l'arrêt de jeu a eu lieu.

ii. Si un joueur de champ à l'attaque, tire le puck par-dessus le verre de protection, dans sa zone d'attaque, sans que le puck ne touche ni la crosse ni le corps d'un adversaire, l'engagement suivant sera effectué en zone neutre, sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck a été tiré.

iii. Si un joueur de champ à l'attaque tire le puck par-dessus le verre de protection, dans sa zone d'attaque, et que le puck touche la crosse ou le corps d'un adversaire, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en zone d’attaque, du côté où le puck a été touché en dernier.

iv. Si un joueur tire le puck en direction du but, depuis n'importe quel endroit sur la glace, et que le puck, sans avoir été dévié, touche n'importe quelle partie du cadre du but et sort de la surface de jeu, l'engagement suivant sera effectué dans la zone d'attaque, sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck a été tiré.

v. Si un joueur de champ marque un but avec une crosse haute, un coup de patin ou de toute autre manière jugée illégale par les officiels sur la glace ou le juge de but vidéo, l'engagement suivant sera effectué à l'extérieur de la zone d'attaque, du côté où l'arrêt de jeu a eu lieu.

vi. Si le puck entre dans le but à la suite d'une déviation directe par un officiel sur la glace, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck a été dévié.

vii. Si un joueur de champ à l'attaque sort le but adverse hors de ses ancrages sans avoir cherché à l'éviter, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement à l'extérieur de la zone d'attaque, du côté où l'arrêt de jeu a eu lieu. Toutefois, si un joueur à l'attaque est poussé dans le but par un joueur à la défense, l'engagement suivant sera effectué en zone d'attaque, sur l'un des points d'engagement.

viii. Lors d’un arrêt de jeu en zone d'attaque, il n'existe que quatre situations de jeu qui entraînent l’engagement suivant en zone neutre:
1. Lorsqu'un ou deux joueurs défenseurs sur la glace ou un joueur en provenance du banc de l'équipe à l'attaque franchissent la première tangente des cercles d'engagements de fond de zone lors d'une confrontation entre joueurs;
2. Si un joueur de champ de l'équipe à l'attaque tire ou dévie le puck hors de la surface de jeu sans que le puck ne touche le but ou un joueur de l'équipe à la défense de n'importe quelle manière;
3. Lorsque l'équipe à l'attaque touche le puck avec une crosse haute;
4. Si un joueur de champ à l'attaque établit sa position dans le territoire de but.


Règle 58 - PROCÉDURE POUR CONDUIRE LES ENGAGEMENTS
i. L'officiel sur la glace doit engager le puck sur un des neuf points d'engagement désignés.

ii. Un seul joueur de champ de chaque équipe est autorisé à participer à l'engagement.

iii. Les deux joueurs de champ qui participent à l'engagement doivent être positionnés complètement face à leur but adverse, approximativement une longueur de crosse l'un de l'autre, avec la pointe de la palette posée dans la partie blanche du point d'engagement.

iv. L'officiel sur la glace peut engager le puck si un seul joueur est prêt pour l'engagement, pour autant que les autres joueurs de champ, qui ne prennent pas part à l'engagement, soient en place et prêts.

v. Lorsque l'engagement a lieu dans la moitié de défense, le joueur de champ de l'équipe à la défense doit mettre sa crosse en premier sur la glace, suivi immédiatement par le joueur de champ de l'équipe à l'attaque.

vi. Lorsque l'engagement a lieu sur le point d'engagement central, le joueur de champ de l'équipe visiteuse doit mettre sa crosse en premier sur la glace.

vii. Tous les joueurs de champ qui ne prennent pas part à l'engagement doivent garder leurs patins à l'extérieur du cercle (le contact avec la ligne est autorisé). La crosse d'un joueur de champ peut se trouver à l'intérieur du cercle tant qu'il n'y a aucun contact avec un adversaire ou la crosse de ce dernier.

viii. Un joueur de champ doit aussi garder ses patins de son côté des marques extérieures (le contact avec la ligne est autorisé). La crosse d'un joueur de champ peut se trouver dans la zone entre les deux marques extérieures tant qu'il n'y a aucun contact avec un adversaire ou la crosse de ce dernier.

ix. Tous les joueurs de champ doivent se trouver de leur côté, à une distance raisonnable des joueurs de champ effectuant l'engagement entre les lignes bleues. Ils doivent rester statiques et ne peuvent pas patiner librement durant la procédure d'engagement ou influencer ou encore interférer avec cette dernière.

x. Une fois que les joueurs de champ sont en position pour l'engagement, ils ne peuvent plus en changer.


Règle 59 - ENGAGEMENTS INCORRECTS
i. Si un ou les deux joueurs de champ effectuant l'engagement tardent à prendre immédiatement leur position alors qu'il le leur a été demandé, l'officiel sur la glace peut le leur ordonner ou les remplacer de l'engagement par un coéquipier sur la glace.

ii. Si un des joueurs de champ qui ne prend pas part à l'engagement entre dans le cercle prématurément, l'officiel sur la glace arrêtera l'engagement. Le joueur de champ de l'équipe fautive qui effectue l'engagement sera remplacé.

iii. Si un des joueurs de champ qui ne prend pas part à l'engagement entre dans le cercle prématurément et que le puck a déjà été engagé, le jeu sera arrêté et l'engagement exécuté à nouveau, sauf si l'équipe adverse gagne la possession du puck. Si le jeu est arrêté, le joueur de champ de l'équipe fautive sera remplacé.

iv. Aucun changement de joueurs n'est autorisé après un engagement incorrect tant que l'engagement n'aura pas été correctement exécuté et l'action de jeu commencée, excepté si une pénalité affectant les forces en présence sur la glace est infligée.

v. Si un joueur de champ gagne un engagement en donnant un coup de patin au puck en direction d'un coéquipier, le jeu sera arrêté et l'engagement effectué à nouveau. Le joueur de champ de l'équipe fautive sera remplacé.

vi. Si l'engagement est gagné à l'aide d'une passe avec la main, le jeu sera arrêté, l'engagement recommencé et le joueur de champ de l'équipe qui a commis la passe avec la main sera remplacé. Si un joueur de champ frappe le puck avec la main lors d'un engagement et que l'équipe adverse gagne la possession du puck, le jeu continuera. N'importe quel officiel sur la glace peut siffler cette situation.

vii. N'importe quelle équipe qui encourt une seconde violation de la procédure d'engagement, lors du même engagement, se verra infliger une pénalité de banc mineure.

viii. Aucun engagement ne peut être gagné par un joueur qui frappe ou batte le puck en l'air avec sa main immédiatement après qu'il ait été engagé par un officiel sur la glace.

ix. Si les patins d'un joueur de champ passent la marque extérieure des cercles avant que le puck ne soit lâché à l'engagement, ce sera considéré comme une violation de l'engagement.

x. Tout contact avec un adversaire ou sa crosse avant que le puck ne soit lâché à l'engagement sera considéré comme une violation de l'engagement.


Règle 60 - TEMPS-MORTS TÉLÉVISUELS
i. Un match de l'IIHF qui est télévisé est sujet à deux temps-morts commerciaux par période.

ii. Ces temps-morts interviennent après les arrêts de jeu suivant les temps 14:00 et 8:00.

 iii. Les temps-morts télévisuels ne peuvent pas être placés:
1. Après un dégagement interdit;
2. Lors d'une supériorité numérique;
3. Après un but;
4. Après un tir de pénalité qui a provoqué l'arrêt de jeu.

iv. Dans le cas où un temps-mort commercial n'est pas pris pendant le créneau horaire prescrit, il sera repoussé au premier coup de sifflet dans le créneau horaire de la pause publicitaire suivant. Le second temps-mort commercial sera ensuite pris deux coups de sifflet après que le premier ait été pris dans ce créneau horaire. S'il y a un autre incident où le deuxième temps-mort commercial est raté, cette procédure continuera de se répéter jusqu'à ce que toutes les pauses soient prises. La seule exception se produit lorsqu'une pénalité majeure (non-coïncidente) est infligée à un joueur. Dans ce cas, la pause publicitaire se produira au moment prescrit.

v. Les temps-morts commerciaux ne sont pas autorisés durant la période de prolongation.


Règle 61 - TEMPS-MORTS D'ÉQUIPES
i. Chaque équipe bénéficie d'un temps-mort de 30 secondes par match (60 minutes de temps règlementaire plus prolongation).

ii. Un joueur de champ désigné par le coach ou le coach lui-même peut demander le temps-mort à l'arbitre durant un arrêt de jeu.

iii. Tous les joueurs sur la glace sont autorisés à se rendre à leurs bancs des joueurs respectifs lors d'un temps-mort.

iv. Les deux équipes peuvent prendre leur temps-mort lors du même arrêt de jeu mais l'équipe qui demande son temps-mort en deuxième doit en faire la demande auprès de l'arbitre avant la fin du premier temps-mort.

v. Une équipe ne peut pas demander son temps-mort lors des tirs au but décisifs, avant qu'une période ne commence ou après qu'une période soit terminée.

vi. Un temps-mort ne peut pas être demandé après que la procédure de changement de joueurs soit terminée.

vii. Un temps-mort ne peut pas être demandé après un engagement incorrect.

viii. Un temps-mort ne peut pas être demandé tant que le jeu est en cours.


Règle 62 - PÉRIODE DE PROLONGATION
i. Un match qui doit avoir un vainqueur (c'est-à-dire dans lequel un score nul n'est pas possible) et dont le résultat est nul après le temps réglementaire, se verra prolonger par une prolongation de 5, 10 ou 20 minutes selon le principe de la mort-subite.

ii. Pour une période de prolongation de 5 ou de 10 minutes, il y aura une pause de trois minutes après le temps réglementaire. La glace ne sera pas refaite et les équipes défendront le même but que lors de la troisième période.

iii. Dans le cas d'une période de prolongation de 20 minutes, les équipes rentreront à leurs vestiaires pour la pause standard, la glace sera refaite et les équipe changeront de côté par rapport à la troisième période.

iv. Pour les règles relatives aux pénalités lors de la prolongation ainsi que les ajustements des forces en présence, voir la règle 115.


Règle 63 - TIRS AU BUT DÉCISIFS
Voir aussi les règles 176-178 pour les procédures lors des tirs au but.

i. Si aucun but n'est marqué lors d'une période de prolongation en mort-subite, des tirs au but décisifs seront nécessaires pour déterminer le vainqueur.

ii. Avant de commencer les tirs au but décisifs, la totalité de la section centrale de la patinoire, entre les points d'engagement de fond de zone, sera refaite à sec par la surfaceuse.

iii. L'arbitre appellera les deux capitaines dans le territoire des officiels sur la glace et procédera à un tirage au sort. Le gagnant aura le choix de tirer en premier ou en second.

iv. Les gardiens de but défendront le même but que durant la période de prolongation.

v. Les gardiens de but de chaque équipe peuvent être changés après chaque tir mais, si un tir doit être retiré pour n'importe quelle raison, le joueur de champ et le gardien doivent rester les mêmes, excepté lors de blessure.

vi. Trois joueurs de champ différents de chaque équipe tireront en alternance (A, B, A, B, A, B). Les joueurs de champ n'ont pas besoin d'être désignés nominativement et peuvent changer en tout temps jusqu'au moment où l'arbitre siffle pour le début du tir.

vii. Les joueurs qui sont éligibles pour les tirs au but décisifs sont tous les joueurs des deux équipes qui sont inscrits sur la feuille de match, à l'exception de ceux qui purgent une pénalité qui ne s'est pas terminée avant la fin de la période de prolongation ainsi que les joueurs qui ont été sanctionnés par une pénalité de méconduite pour le match ou une pénalité de match. Ces joueurs doivent rester au banc des pénalités ou au vestiaire durant les tirs au but décisifs.

viii. L'équipe qui aura le plus de but après les six tirs sera déclarée vainqueur du match. Si l'issue du match est connue avant la fin des six tirs, les tirs supplémentaires ne seront pas exécutés.

ix. Si le résultat des tirs au but décisifs est toujours nul après les six tirs, cela continuera selon le principe de mort-subite.

x. Les tirs au but décisifs selon le principe de mort-subite verront un joueur de champ de chaque équipe effectuer un tir jusqu'à ce qu'un vainqueur soit déterminé. N'importe quel joueur de champ, y compris ceux qui ont déjà participé à la première série de tirs au but décisifs, sera éligible pour autant de tours de mort-subite qu'il sera nécessaire.

xi. L'équipe qui a effectué le premier tir au but décisif lors de la première série de trois tirs tirera en second pour le quatrième tir ainsi que les tirs suivants, sur le principe de mort-subite, jusqu'à ce qu'un vainqueur soit déterminé.

xii. Si, à la demande de l'arbitre, le coach n'envoie pas un joueur de champ pour effectuer le tir ou si le joueur de champ refuse de tirer, le tir sera déclaré comme “raté” et l'équipe adverse pourra alors effectuer son prochain tir.

xiii. Si une équipe refuse de prendre part aux tirs au but décisifs, son adversaire sera déclaré vainqueur.

xiv. L'arbitre est autorisé à consulter le juge de but vidéo uniquement s'il y a un doute sur le fait que le puck ait traversé complètement la ligne de but sur un tir. Tout autre utilisation du juge de but vidéo n'est pas possible lors des tirs au but décisifs.

 
	
SECTION 6 - RÈGLES DE JEU/ARRÊT DE JEU

VUE D'ENSEMBLE - L'action de jeu commence au moment où le puck est engagé par un officiel sur la glace. Elle s'arrête suite au coup de sifflet d'un officiel sur la glace lors d'une violation d'une des règles ci-dessous ou lors d'un événement ne permettant pas au jeu de se poursuivre (puck hors du jeu, puck gelé, etc.).


Règle 64 - OBSTRUCTION PAR LES SPECTATEURS
i. Toute situation d'obstruction par des spectateurs doit être rapportée aux autorités compétentes par les officiels sur la glace.

ii. Lorsque des objets sont jetés sur la glace par des spectateurs compromettant l'action de jeu, le jeu doit être arrêté et l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement le plus proche de l'arrêt de jeu.

iii. Lorsqu'un joueur de champ est retenu ou gêné par un spectateur, le jeu doit être arrêté.

iv. Si l'équipe du joueur de champ gêné est en possession du puck, l'action de jeu continuera jusqu'à ce qu'un changement de possession intervienne.


Règle 65 - DÉGAGEMENT INTERDIT/DÉGAGEMENT INTERDIT HYBRIDE
i. Si un joueur d'une équipe à égalité numérique ou en supériorité numérique par rapport à l'équipe adverse, propulse le puck de n'importe quelle manière (crosse, gant, patin, corps) de sa propre moitié de patinoire jusqu'au-delà de la ligne de dégagement interdit adverse - y compris contre les bandes ou les verres de protection - sans que le puck ne soit touché par un joueur dans la moitié d'attaque avant que le puck ne traverse la ligne de dégagement interdit, un dégagement interdit doit être sifflé.

ii. Il y a deux décisions qu'un juge de lignes doit prendre sous la règle du dégagement interdit hybride. Premièrement, il doit déterminer si le tir depuis la propre moitié de patinoire du joueur va traverser la ligne de dégagement interdit dans la zone d'attaque. Deuxièmement, il doit déterminer si c'est un joueur à la défense ou un joueur à l'attaque qui touchera le puck en premier.

iii. Cette seconde décision ne doit pas être prise plus tard qu'à l' instant où le premier des joueurs de champ atteint le point d'engagement en fond de zone, bien que cette décision puisse être prise plus tôt. Les patins des joueurs sont le facteur déterminant.

iv. Si le puck est tiré ou propulsé de telle manière qu'il va glisser le long des bandes dans l'arrondi et revenir en direction du centre de la glace, le juge de lignes doit déterminer quel joueur va toucher le puck en premier. Dans cette situation, le facteur déterminant n'est pas le point d'engagement de fond de zone mais le puck lui-même.

v. S'il n'y a aucune “course” pour jouer le puck, le dégagement interdit ne sera pas sifflé tant qu'un joueur à la défense passe sa ligne bleue de défense et que le puck passe la ligne de dégagement interdit.

vi. Si la course pour le puck est trop serrée pour déterminer quel joueur de quelle équipe touchera le puck en premier, le dégagement interdit sera sifflé.

vii. Lors d'une situation de dégagement interdit où le jeu a été arrêté, l'application des règles concernant un éventuel contact évitable doit être stricte.

viii. Lors d'une situation de dégagement interdit annulée car le joueur à l'attaque avait gagné un avantage de position, les joueurs doivent s'affronter en respectant les règles concernant les contacts physiques.


Règle 66 - DÉGAGEMENTS INTERDITS/SPÉCIFICITÉS DE JEU
Voir aussi la règle 204 - Dégagement interdit et le gardien de but

i. Dans l'application du dégagement interdit, la totalité de la ligne rouge centrale fait partie de la moitié d'attaque. Une fois qu'un joueur de champ a "gagné la ligne", il peut tirer le puck en moitié d'attaque sans risquer un dégagement interdit.

ii. Pour "gagner la ligne", un joueur doit entrer en contact avec la ligne rouge centrale avec le puck contrôlé par sa crosse (pas le patin).

iii. Seule une équipe qui joue en infériorité numérique (c'est-à-dire qu'elle possède moins de joueurs sur la glace que son adversaire) est autorisée à tirer le puck depuis sa propre moitié de patinoire jusqu'à la ligne de dégagement interdit adverse sans risquer un dégagement interdit.

iv. Le nombre de joueurs sur la glace au moment où le puck quitte la crosse du joueur défini le fait qu'une équipe soit en infériorité numérique ou non. Si l'officiel du banc des pénalités a ouvert la porte à la fin d'une pénalité mais que le joueur n'est pas physiquement revenu sur la glace, il sera tout de même considéré comme sur la glace pour ce qui est de l'interprétation du dégagement interdit.

v. Une équipe n'est pas considérée comme en infériorité numérique si le nombre de ses joueurs sur la glace est inférieur à celui autorisé et que cela n'est pas le résultat de pénalités.

vi. Si le puck touche un officiel sur la glace lors de sa course vers la ligne de dégagement interdit, le dégagement interdit sera maintenu. Si à la suite de ce contact, le puck ralentit et ne traverse pas la ligne de dégagement interdit, ce dernier sera annulé.

vii. Après qu'un dégagement interdit ait été sifflé, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en fond de zone de l'équipe fautive le plus proche d'où le puck a été tiré ou touché en dernier.

viii. Si un officiel sur la glace a sifflé un dégagement interdit par erreur, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement au centre de la glace.

ix. Si n'importe quelle situation suivante se produit, le dégagement interdit ne sera pas sifflé:
1. Si le puck est dégagé directement par un joueur de champ participant à l'engagement;
2. Si n'importe quel joueur de champ de l'équipe adverse, excepté le gardien de but, a la possibilité de jouer le puck avant qu'il ne passe la ligne de dégagement interdit (y compris les joueurs de champ qui ralentissent pour s'assurer que le puck passera bien la ligne de but ou ceux qui prétendent patiner vite mais ne font aucun réel effort pour avoir le puck avant qu'il ne passe la ligne de dégagement interdit);
3. Si un joueur qui effectue un changement ignore le puck et va sur son banc au lieu de jouer le puck, y compris pour éviter une pénalité pour surnombre ou tout autre raison;
4. Si le puck touche n'importe quelle partie du corps ou de l'équipement d'un adversaire, n'importe quand à partir du tir jusqu'à ce qu'il traverse la ligne de dégagement interdit;
5. SI le gardien de but quitte son territoire de but lors d'un dégagement interdit ou qu'il se trouve hors de son territoire et se déplace en direction du puck;
6. Si le puck touche le cadre de but et traverse la ligne de dégagement interdit.


Règle 67 - PUCK HORS DE LA SURFACE DE JEU
i. Lorsque le puck est tiré ou dévié hors de la surface de jeu (y compris sur le banc des joueurs) ou touche un obstacle au-dessus de la glace, à l'exception des bandes ou des verres de protection, le jeu doit être arrêté et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche de l'endroit d’où le puck a été tiré ou dévié, à moins que les règles ne prescrivent autre chose.

ii. Lorsque le jeu est arrêté après qu'un joueur ait tiré ou passé le puck et que ce dernier a touché un coéquipier, se trouvant sur son banc des joueurs, qui se penche au-dessus de la surface de jeu ou que le puck sort sur le banc des joueurs par une porte ouverte, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone d'où le puck a été tiré n'offrant aucun avantage territorial à l'équipe fautive.

iii. Lorsque le jeu est arrêté après qu'un joueur ait tiré ou passé le puck et que ce dernier a touché un adversaire, se trouvant sur le banc de joueurs, qui se penche au-dessus de la surface de jeu ou que le puck sort sur le banc des joueurs adverse par une porte ouverte, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en zone neutre le plus proche du banc des joueurs adverses n'offrant aucun avantage territorial à l'équipe fautive.

iv. Si le puck sort de la surface de jeu directement lors d'un engagement, l'engagement sera effectué une nouvelle fois sur le même point et aucune pénalité pour retarder le jeu ne sera infligée.

v. Le verre de protection qui se trouve à chaque extrémité des bancs des joueurs est fixé à un support qui est fixé à un verre arrondi de protection (verre de protection à l'intérieur de la zone du banc des joueurs). Si le puck touche le support, il est toujours en jeu mais s'il touche le verre arrondi de protection il est considéré comme hors du jeu.

vi. Si le puck touche le filet derrière chaque but, il doit être considéré comme hors de la surface de jeu et la règle normale pour les engagements s'appliquera tant que le jeu n’aura pas été arrêté (voir aussi la règle 70-ix pour les exceptions).


Règle 68 - PUCK SUR LES BANDES
i. Si le puck reste sur le sommet des bandes n'importe où dans la patinoire durant une action de jeu, il sera considéré comme jouable et les joueurs pourront en gagner la possession de n'importe quel moyen légal.


Règle 69 - PUCK SUR LE FILET DU BUT (BASE ET DESSUS)
i. Lorsque le puck vient se loger dans le filet extérieur du but (en bas le long de l'arrière du but ou sur le dessus) pour plus longtemps que la fluidité du jeu ne le permette, ou qu'il est gelé contre le filet par un joueur, l'arbitre arrêtera le jeu.

ii. Si l'arrêt de jeu est causé par un joueur à la défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone de fond.

iii. Si l'arrêt de jeu est causé par un joueur de champ à l'attaque, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche en zone neutre.

iv. Si un joueur, durant le cours du jeu, a la possibilité de sortir le puck du filet du but qui se trouve sur, le bas le long de l'arrière du but, ou sur le dessus du but, le jeu doit continuer.

v. Si, le joueur en battant le puck hors du filet en dessus du but, le touche avec sa crosse, la règle concernant la crosse haute s'appliquera.


Règle 70 - PUCK DANS LES FILETS DERRIÈRE LES BUTS
i. Si le puck tiré depuis la zone d'attaque par l'équipe à l'attaque touche directement les filets derrière les buts de cette même zone, l'engagement suivant sera effectué à l'extérieur de la zone d'attaque sur le point le plus proche.

ii. Si le puck tiré depuis la zone d'attaque par l'équipe à l'attaque est dévié par un joueur à la défense, puis touche les filets derrière les buts de cette même zone, l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement en zone d'attaque le plus proche du départ du tir.

iii. Si le puck est tiré depuis l'extérieur de la zone d'attaque et touche directement les filets derrière les buts, l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement le plus proche du départ du tir n'offrant aucun avantage territorial à l'équipe fautive.

iv. Si le tir décrit dans la règle 70-iii est effectué depuis la zone neutre, l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement le plus proche du départ du tir n'offrant à l'équipe fautive aucun avantage territorial.

v. Si le tir décrit dans la règle 70-iii est effectué depuis la zone de défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone de défense.

vi. Si le puck est tiré depuis l'extérieur de la zone d'attaque et touche les filets derrière les buts suite à la déviation d'un joueur à la défense, l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement le plus proche de la déviation et n'offrant à l'équipe fautive aucun avantage territorial.

vii. Dans la règle 70-vi, si le puck est dévié dans la zone de défense, l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense.

viii. Dans la règle 70-vi, si le puck est dévié dans la zone neutre, l'engagement suivant sera effectué dans la zone neutre, sur le point d'engagement le plus proche de la déviation et n'offrant à l'équipe fautive aucun avantage territorial.

ix. Si le puck touche les filets derrière les buts mais qu'il n'y a pas de coup de sifflet, le jeu continue comme s'il avait touché le verre de protection.


Règle 71 - PUCK HORS DE VUE
i. Dès que l'arbitre perd le puck de vue, il sifflera pour arrêter le jeu. L'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche de l'arrêt de jeu, à moins que les présentes règles ne prescrivent autre chose.


Règle 72 - PUCK SORTI/CADRE DU BUT
i. Si un puck est tiré par un joueur de champ à l'attaque et touche n'importe quelle partie du cadre ou du filet du but puis sort du jeu directement après, sans avoir touché d'adversaire d'une manière quelconque, l'engagement suivant sera effectué en zone d'attaque. Si le puck est dévié par un joueur à la défense avant ou après avoir touché le cadre ou le filet du but, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement de fond de zone le plus proche d'où le tir est parti.


Règle 73 - PUCK TOUCHANT UN OFFICIEL SUR LA GLACE
i. Le jeu ne sera pas arrêté si le puck touche un officiel sur la glace durant sa course normale sauf si:
1. Le puck entre dans le but suite à ce contact;
2. Le puck sort du jeu suite à ce contact;
3. Un officiel sur la glace est blessé.

ii. Si l'équipe à l'attaque marque un but suite à une déviation ou un rebond direct sur un officiel sur la glace, le but ne sera pas valable et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck est entré en contact avec l'officiel sur la glace.

iii. Si le puck touche un officiel sur la glace puis est ensuite mis dans le but de n'importe quelle manière légale, le but sera valable.

iv. Si le puck quitte la surface de jeu après avoir touché un officiel sur la glace en zone neutre, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en zone neutre le plus proche d'où le puck est entré en contact avec l'officiel sur la glace.

v. Si le puck quitte la surface de jeu après avoir touché un officiel sur la glace dans n'importe quelle zone de fond, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement en zone de fond le plus proche d'où le puck est entré en contact avec l'officiel sur la glace.


Règle 74 - PASSE AVEC LA MAIN
i. Un joueur de champ n'est pas autorisé à fermer la main sur le puck et à patiner avec, même dans le but d'éviter une charge ou de conserver la possession du puck.

ii. Lors d'une passe avec la main délibérée, le jeu sera arrêté et l'engagement suivant sera effectué soit sur le point d'engagement le plus proche d'où s'est produite l'infraction soit sur celui le plus proche d'où le coéquipier a gagné la possession du puck en fonction de celui qui offre le moins d'avantage territorial à l'équipe fautive.

iii. Une passe avec la main est autorisée dans la zone de défense pour autant que le joueur de champ recevant la passe et que le puck soient toujours dans la zone de défense.

iv. Si un joueur de champ dans sa zone de défense dirige délibérément le puck avec son gant ou son bras à un coéquipier ou a permis à son équipe de gagner un avantage dans n'importe quelle autre zone que celle de défense, le jeu sera arrêté et l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense, sur le point d'engagement le plus proche d'où la passe avec la main est partie.

v. Un joueur de champ dans la zone neutre n'est pas autorisé à faire une passe avec la main à un coéquipier dans leur zone de défense. Dans cette situation, l'arbitre arrêtera le jeu et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone de défense.

vi. Si le puck entre dans le but suite à n'importe quel geste de la main par un joueur de champ à l'attaque ou qu'il a été dévié dans le but de n'importe quelle manière suite à un contact initial avec le gant, le but ne sera pas valable et l'engagement suivant sera effectué à l'extérieur de la ligne bleue, sur le point d'engagement le plus proche d'où la passe a été effectuée par l'équipe fautive et ne lui offrant aucun avantage territorial.

vii. SI un joueur à la défense batte ou dévie le puck avec son gant dans son propre but, le but sera valable.


Règle 75 – TOUCHER LE PUCK AVEC UNE CROSSE HAUTE/ACTION DE JEU
i. Si un joueur touche le puck avec la crosse tenue plus haute que ses épaules et qu'un de ses coéquipiers est le prochain joueur à prendre la possession ou le contrôle du puck ou que le puck est batté hors du jeu, le jeu sera arrêté.

ii. Si cette infraction se produit dans la zone d'attaque et qu'ensuite un coéquipier prend la possession ou le contrôle du puck dans la zone d'attaque, l'engagement suivant sera effectué à l'extérieur de la zone d’attaque, sur le point d'engagement du côté où le coéquipier a gagné le contrôle.

iii. Si cette infraction se produit dans la zone d'attaque et qu'ensuite un coéquipier prend la possession ou le contrôle du puck dans la zone neutre ou de défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck a été contrôlé et offrant le moins d'avantage territorial à l'équipe fautive.

iv. Si cette infraction se produit dans la zone neutre, l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense, du côté où le coéquipier a ensuite pris la possession ou le contrôle du puck.

v. Si cette infraction se produit dans la zone de défense, l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense, du côté où le coéquipier a ensuite pris la possession ou le contrôle du puck.

vi. Durant le cours du jeu, une crosse haute est déterminée par la hauteur des épaules du joueur (par contre, la hauteur autorisée pour dévier un puck dans le but est la barre transversale).

vii. Si un joueur touche le puck de n'importe quelle manière avec sa crosse au-dessus de la hauteur de ses épaules et qu'un adversaire est le prochain joueur à jouer le puck, le jeu continuera.

viii. Si un joueur touche le puck avec une crosse haute et le frappe dans son propre but, le but sera crédité à l'équipe adverse.

ix. Le mouvement de type 'lacrosse' où un joueur de champ berce le puck sur la palette de sa crosse est autorisé tant que sa crosse (et, par extension, le puck) ne passe pas au-dessus de la hauteur de ses épaules à n'importe quel moment durant le mouvement. Si le puck et la crosse sont au-dessus de la hauteur de ses épaules durant le mouvement, le jeu sera arrêté.

x. Si un joueur de l'équipe en possession du puck effectue un contact avec le puck avec une crosse haute alors qu'une pénalité est signalée contre l'équipe adverse, l'engagement suivant sera effectué sur l'un des deux points d'engagement de fond de zone de l'équipe pénalisée.


Règle 76 – DIRIGER LE PUCK DANS LE BUT AVEC UNE CROSSE HAUTE
Voir aussi la règle 97-ii

i. Aucun but ne sera valable si un joueur de champ à l'attaque dirige, dévie ou batte le puck dans le but, de n'importe quelle manière avec sa crosse tenue au-dessus de la barre transversale, même si le puck est ensuite dévié par n'importe quel joueur, gardien de but ou officiel sur la glace ou rebondit sur la glace et entre dans le but.

ii. Le facteur déterminant est l'emplacement où le puck entre en contact avec la crosse par rapport à la barre transversale. Si la partie de la crosse qui effectue le contact avec le puck se situe au même niveau ou en-dessous de la barre transversale, le but sera valable.


Règle 77 - VERRE DE PROTECTION/ENDOMMAGÉ
i. Si n'importe quelle section ou partie des verres de protection est endommagée durant le cours du jeu, ce dernier sera arrêté immédiatement et ne pourra reprendre qu'une fois que les réparations auront été effectuées.


Règle 78 - HORS-JEU
i. La seule ligne de hors-jeu est la ligne bleue d'attaque. Les joueurs de champ de l'équipe à l'attaque ne peuvent pas traverser la ligne avant le puck sans encourir un hors-jeu.

ii. La largeur totale de la ligne bleue est considérée comme appartenant à la zone dans laquelle se trouve le puck.

iii. Si le puck est à l'extérieur de la zone d’attaque, il n'est pas considéré comme dans la zone tant qu'il n'a pas quitté complètement la ligne bleue.

iv. Si le puck est dans la zone d'attaque, il n'est pas considéré comme à l'extérieur de cette zone tant qu'il n'a pas complètement quitté la ligne bleue.

v. Si un joueur de champ de l'équipe à l'attaque est dans la zone d'attaque et que le puck est dans la zone neutre, le puck n'est pas considéré dans la zone d'attaque tant qu'il n'a pas entièrement quitté la ligne bleue.

vi. Le hors-jeu est déterminé par la position des patins de l'équipe à l'attaque sur la ligne bleue d'attaque en relation avec le puck. Un joueur de champ à l'attaque est hors-jeu lorsque ses deux patins ont complètement quitté la ligne bleue dans la zone d'attaque avant que le puck n'ait complètement franchi la ligne bleue. Incluant la position tridimensionnelle du puck. Si le puck est en l'air, directement au-dessus du volume de la ligne bleue avant n'importe quel joueur de champ à l'attaque, l’action n’est pas considérée comme hors-jeu.

vii. Les patins des joueurs de champ sont uniquement interprétés en deux dimensions. Tout patin qui se trouve en l'air n'est considéré sur aucun côté de la ligne bleue tant qu'il ne touche pas la glace.

viii. Pour ne pas être considéré comme hors-jeu, un joueur de champ peut avoir un patin à l'intérieur de la ligne bleue tant que l'autre touche la glace à l'extérieur ou sur la ligne bleue.


Règle 79 - SITUATIONS D'HORS-JEU
i. Si un joueur de champ à l'attaque tire ou passe le puck qui touche un coéquipier précédant le puck dans la zone d'attaque, le jeu sera arrêté et le hors-jeu sifflé. L'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où la passe ou le tir est parti offrant le moins d'avantage territorial à l'équipe fautive.

ii. Si un joueur de champ à l'attaque tire le puck depuis l'extérieur de la zone d'attaque et qu'il sort de la surface de jeu en zone d'attaque alors qu'un coéquipier précède le puck dans cette zone, le jeu sera arrêté et le hors-jeu sifflé. L'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où la passe ou le tir est parti offrant le moins d'avantage territorial à l'équipe fautive.

iii. Si un joueur de l'équipe à la défense est dans sa zone de défense et tire le puck hors de la zone, touchant un officiel sur la glace à l'extérieur de la zone de défense et rebondit à l'intérieur alors qu'un joueur de champ à l'attaque s’y trouve toujours, l'action sera considérée comme hors-jeu différé.

iv. Si un joueur de champ fait une passe depuis l'extérieur de sa zone de défense à un coéquipier dont les deux patins sont dans la zone d'attaque, le hors-jeu sera sifflé et l'engagement suivant sera effectué en zone neutre, sur le point d'engagement le plus proche d'où la passe est partie offrant le moins d'avantage territorial à l'équipe fautive.

v. Si un joueur de champ fait une passe depuis l'intérieur de sa zone de défense à un coéquipier dans la zone d'attaque, le hors-jeu sera sifflé et l'engagement suivant sera effectué en zone de défense, sur le point d'engagement le plus proche d'où la passe est partie.

vi. Si un joueur de champ à l'attaque est à l'intérieur de la zone d'attaque mais qu'il réceptionne ou contrôle le puck à l'extérieur de cette zone ou en zigzags derrière cette ligne et le passe au-delà de la ligne bleue d'attaque, le jeu est considéré comme hors-jeu et l'engagement suivant sera effectué dans la zone neutre, au point d'engagement le plus proche d'où se trouvait le puck au moment du coup de sifflet.


Règle 80 - ENGAGEMENTS APRÈS HORS-JEU
i. En cas de hors-jeu, le jeu sera arrêté et l'engagement sera effectué comme suit:
1. Sur le point d'engagement le plus proche dans la zone neutre, si le puck a été porté au-delà de la ligne bleue par un joueur de champ à l'attaque alors qu'un coéquipier se trouvait à l'intérieur de la ligne bleue avant le puck;
2. Au point d'engagement central si la passe ou le tir a été effectué entre la ligne rouge centrale et la ligne bleue d'attaque;
3. Sur le point d'engagement dans la zone neutre le plus proche de la zone de défense si le tir ou la passe a été effectué entre la ligne bleue de défense et la ligne rouge centrale;
4. Sur le point d'engagement de la zone de défense de l'équipe fautive si le joueur de champ a effectué un hors-jeu intentionnel;
5. Sur le point d'engagement de la zone de défense de l'équipe fautive si le puck a été tiré ou passé par un joueur de champ à l'attaque depuis sa zone de défense;
6. Sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck a été tiré si le tir ou la passe qui a créé le hors-jeu différé est sorti de la surface de jeu;
7. Sur le point d'engagement de la zone de défense, si l'équipe à la défense va être pénalisée lors du hors-jeu différé.


Règle 81 - PAS DE HORS-JEU
i. Si le porteur du puck maintient le contrôle du puck alors que ses patins passent la ligne bleue avant le puck, il n’est pas considéré comme hors-jeu tant que, premièrement, il a le contrôle du puck avec ses deux patins en zone neutre et qu'il garde le puck avec sa crosse jusqu'à ce que ce dernier ait totalement passé la ligne bleue.

ii. Si un joueur de champ reçoit une passe et que sa crosse et un de ses patins sont après la ligne bleue mais que l'autre patin est en zone neutre et touche la glace, il n’est pas considéré comme hors-jeu.

iii. Si un joueur de champ à la défense qui se trouve dans la zone neutre ou dans la zone d'attaque déplace le puck en arrière dans sa zone de défense (en le contrôlant, le passant ou le frappant) alors que des joueurs de champ de l'équipe à l'attaque se trouvent dans cette zone, ils ne sont pas considérés comme hors-jeu.


Règle 82 - HORS-JEU DIFFÉRÉ
i. SI un joueur de champ à l'attaque précède le puck dans la zone d'attaque mais ne le touche pas, l'officiel sur la glace lèvera son bras pour signaler un hors-jeu différé. L'action se poursuivra si l'équipe à la défense gagne la possession du puck et que le joueur de champ à l'attaque ne fait aucun effort pour gagner la possession du puck ou forcer le porteur du puck à la défense à reculer avec en direction de sa ligne de fond mais essaie plutôt de libérer la zone d'attaque jusqu'à ce qu'au moins un patin soit en contact avec la ligne bleue.

ii. La zone d'attaque doit être totalement libérée de joueurs de champ à l'attaque ou l'équipe à la défense doit avoir ressorti le puck à l'extérieur de la ligne bleue avant que l'officiel sur la glace ne puisse annuler le hors-jeu. A cet instant, l'équipe à l'attaque est libre d'essayer de gagner la possession du puck ou de rentrer à nouveau dans la zone d'attaque.

iii. Si un arrêt de jeu découle d'un hors-jeu différé, l'engagement suivant sera effectué en zone neutre, sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck se trouvait au moment du coup de sifflet.

iv. Si, durant un hors-jeu différé, l'équipe à la défense ne fait aucun effort pour déplacer le puck de son fond de zone et que l'équipe à l'attaque ne fait aucun effort pour libérer la zone, le jeu sera arrêté et le hors-jeu sifflé. L'engagement suivant sera effectué à l'extérieur de la zone de défense de l’équipe à la défense, sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck se trouvait au moment de l’arrêt de jeu.

v. Si, durant un hors-jeu différé, l'équipe à la défense met le puck dans son propre but, le but sera valable.

vi. Durant un hors-jeu différé, l'équipe à la défense est autorisée à amener le puck derrière son propre but dans le processus de sortie de zone aussi longtemps qu'elle n'essaye pas de retarder le jeu.

vii. Si le puck est tiré dans la zone d'attaque, entraînant un hors-jeu différé mais que, suite à ce tir, le puck entre dans le but de l'équipe à la défense (que ce soit directement ou dévié par le gardien, un joueur, un officiel ou après avoir rebondit des verres de protection ou des bandes), le but ne sera pas valable car le tir était hors-jeu. Le fait que l'équipe à l'attaque ait libéré la zone avant que le puck n’entre dans le but n’est pas déterminant.

viii. Si, durant un hors-jeu différé, un joueur de l'équipe à la défense tire le puck directement hors du jeu, la règle concernant le retardement du jeu doit être appliquée et la pénalité appropriée infligée.

ix. Si la situation dans la règle 82-viii survient mais que le puck est dévié par la vitre ou par un coéquipier mais ne passe pas la ligne bleue, aucune pénalité ne sera infligée mais l'engagement suivant sera effectué en zone neutre à cause du hors-jeu différé.

x. Si la situation dans la règle 82-viii survient mais que le puck est dévié par la vitre ou par un coéquipier et passe la ligne bleue, aucune pénalité ne sera infligée mais l'engagement suivant sera effectué en zone de défense, du côté où le puck a été tiré ou dévié.

xi. Si, durant un hors-jeu différé, l'équipe à l'attaque tire le puck au-delà de la ligne bleue et qu'il est dévié hors du jeu par un joueur de l'équipe à la défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone d'où le puck a été tiré.

xii. La règle des pénalités signalées prévaut sur celle des hors-jeu différé. Si l'équipe à l'attaque provoque un arrêt de jeu suite à un hors-jeu différé alors que l'équipe à la défense va être pénalisée, l'engagement suivant sera maintenu dans la zone défense comme précisé par les règles usuelles concernant les engagements suivant les pénalités.


Règle 83 - HORS-JEU DIFFÉRÉ/DÉGAGEMENT INTERDIT HYBRIDE
i. Si un joueur de champ qui essaie d'annuler un dégagement interdit passe la ligne bleue d'attaque avant le puck, créant un hors-jeu différé, le dégagement interdit sera sifflé conformément à la règle du dégagement interdit hybride. Si le juge de lignes détermine que le joueur de champ qui est en position de hors-jeu va être le premier sur le puck, un hors-jeu sera sifflé.

ii. Si un joueur touche le puck dans la règle 83-i avant que le dégagement interdit ne soit sifflé pour un hors-jeu différé, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche d'où le puck a été tiré.


Règle 84 - HORS-JEU INTENTIONNELS
i. Un hors-jeu est jugé intentionnel lorsque l'équipe à l'attaque commet, pendant un hors-jeu différé, une action destinée à provoquer délibérément un arrêt de jeu

ii. L'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense de l'équipe qui a commis le hors-jeu intentionnel.

iii. Un hors-jeu différé sera jugé intentionnel si:
1. Le puck est tiré en direction ou à côté du but par l'équipe à l'attaque durant le hors-jeu différé, obligeant le gardien à faire un arrêt;
2. L'équipe à l'attaque touche le puck ou essaie d'en gagner la possession durant le hors-jeu différé soit en jouant le puck, soit en essayant de charger un joueur de champ à la défense qui est en possession du puck;
3. L'équipe à l'attaque marque un but dans l'action qui a créé le hors-jeu différé (c'est-à-dire le tir qui va dans le but), auquel cas le but ne sera pas valable;
4. L'équipe à l'attaque ne fait aucun effort pour libérer la zone d'attaque et annuler le hors-jeu différé.

iv. Si le puck est tiré dans la zone d'attaque, entraînant un hors-jeu différé et que le puck entre dans le but de n'importe quelle manière, le but ne sera pas valable sauf s'il a été marqué par une action délibérée d'un joueur à la défense. L'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense de l'équipe qui a commis le hors-jeu volontaire.

v. Si, pendant que l'équipe à l'attaque est en train de libérer la zone d'attaque, le puck touche accidentellement un joueur de champ à l'attaque dans cette zone, le hors-jeu sera sifflé mais pas en tant qu'intentionnel.


Règle 85 - JOUEUR DE CHAMP BLESSÉ
i. S'il est évident qu'un joueur de champ a subi une grave blessure, les officiels sur la glace arrêteront le jeu immédiatement et demanderont au personnel médical approprié de venir sur la glace.

ii. Dans tous les autres cas, si un joueur de champ est blessé et ne peut pas continuer à jouer ou se rendre à son banc, l'action de jeu se poursuivra jusqu'à ce que son équipe gagne la possession du puck, sauf si cette dernière se trouve en position de marquer.

iii. Si un joueur de champ est blessé et qu'au même moment il se voit infliger une pénalité, il est autorisé à retourner à son vestiaire. S'il s'est vu infliger une pénalité mineure, majeure ou de match, son équipe doit immédiatement mettre un joueur de champ substitut au banc des pénalités pour purger la totalité de la pénalité.

iv. Si le joueur de champ pénalisé qui a été blessé est apte à revenir avant l'expiration de sa pénalité, il doit se rendre au banc des pénalités pour terminer de purger lui-même sa pénalité.

v. Si le jeu est arrêté suite à la blessure d'un joueur de champ, il doit quitter la glace et ne sera pas autorisé à y revenir avant que le jeu n'ait repris.


Règle 86 - OFFICIELS SUR LA GLACE BLESSÉS
i. Si un officiel sur la glace subit une blessure durant une action de jeu, le jeu sera arrêté immédiatement (sauf si une équipe est en position de marquer) pour évaluer la gravité de la blessure et porter assistance à l'officiel sur la glace blessé. Si le problème peut être traité immédiatement, l'officiel sur la glace patinera jusqu'au banc des joueurs de l'équipe locale ou le personnel médical de l'équipe locale lui portera assistance.

ii. Si un arbitre blessé n'est plus en mesure de continuer, l'arbitre restant (sous le système à quatre officiels) continuera en tant qu'arbitre principal. Dans le système à trois officiels, un des deux juges de lignes, sélectionné par le superviseur des arbitres, l'arbitre blessé ou les responsables d'équipes prendra les prérogatives d'arbitre.

iii. Si un juge de lignes blessé n'est plus en mesure de continuer, dans le système à quatre ou à trois officiels, il sera remplacé si l'(les) arbitre(s) le juge(nt) nécessaire.

iv. Si le match est joué avec des arbitres remplaçants, l'officiel approprié prendra alors part au match dès qu'il sera habillé et prêt mais, en attendant, le jeu se poursuivra.

 
	
SECTION 7 - RÈGLES DE JEU/CHANGEMENTS DE JOUEURS

VUE D'ENSEMBLE - Durant le match, les joueurs peuvent être changés de deux manières: pendant un arrêt de jeu et pendant l'action de jeu. Dans tous les cas, des règles spécifiques définissent comment ces changements peuvent s'effectuer et dans quelles circonstances ils ne peuvent pas.


Règle 87 - DÉFINITION SUR/HORS DE LA GLACE
i. Un joueur qui a un patin sur la glace et un hors de la glace au banc des joueurs est considéré comme hors de la glace sauf s'il joue le puck ou s'engage dans n'importe quelle action avec un adversaire ou s'il a ses deux patins sur la glace.


Règle 88 - CHANGEMENT DE JOUEURS DURANT LES ACTIONS DE JEU
i. Les joueurs peuvent changer à n'importe quel moment durant les actions de jeu du moment que le changement de joueurs s'effectue dans les 1.5 mètre de la bande, sur la largeur de leur banc des joueurs et que les joueurs changeants ne soient pas impliqués dans l'action de jeu de n'importe quelle manière.

ii. Si un joueur entrant quitte la zone de 1.5 mètre et participe à l'action de jeu avant que le joueur sortant n'ait au moins un de ses patins hors de la glace, l'équipe se verra infliger une pénalité pour surnombre.

iii. Si, pendant un changement de joueurs durant une action de jeu, le joueur entrant sur la glace ou celui sortant de la glace, joue le puck, entre en contact avec un adversaire ou participe à l'action de jeu pendant que les deux joueurs (entrant et sortant) se trouvent dans la zone de 1.5 mètre, une pénalité pour surnombre doit être infligée.

iv. Si le changement de joueurs à lieu durant l'action de jeu et (1) les joueurs changeants se trouvent à 1.5 mètre de la bande et dans la largeur de leur banc des joueurs et (2) les joueurs changeants ne sont pas impliqués dans l'action de jeu de n'importe quelle manière, aucune pénalité pour surnombre ne doit être infligée.


Règle 89 - ACCÈS ILLÉGAL AU BANC DES JOUEURS ADVERSE
i. À aucun moment un joueur n'est autorisé à utiliser le banc des joueurs de l'équipe adverse durant le match, excepté accidentellement.


Règle 90 - BANCS DES JOUEURS À L'INTÉRIEUR DE LA LIGNE BLEUE/HORS-JEU
i. Si, durant un hors-jeu différé, un joueur à l'attaque, dans sa zone d'attaque, sort de la glace à son banc des joueurs qui s'étend dans la zone d'attaque, il sera considéré hors de la glace pour autant que son remplaçant entre sur la glace en zone neutre. Si son remplaçant entre sur la glace dans la zone d'attaque et que le hors-jeu différé est toujours en cours, le remplaçant devra alors libérer la zone d'attaque. Une fois qu'il aura libéré la zone d'attaque et que l’officiel sur la glace aura annulé le hors-jeu différé, le remplaçant ne sera plus considéré comme hors-jeu.


Règle 91 - CHANGEMENT DE JOUEUR DURANT LES ARRÊTS DE JEU
i. Le changement d'un ou de plusieurs joueurs constitue un changement de joueurs.

ii. L'équipe locale bénéficie du “dernier changement”. Cela signifie que le coach de l'équipe visiteuse doit envoyer ses joueurs en premier sur la glace, après quoi, le coach de l'équipe locale doit en faire autant comme défini dans la procédure indiquée ci-dessous. Si aucune équipe n'effectue ses changements promptement, l'arbitre ne permettra plus le changement.

iii. Toute manquement par une équipe à se conformer, de retard à se conformer ou de délibérément mal se conformer à cette règle aura comme conséquence la première fois un avertissement par l'arbitre et ensuite une pénalité de banc mineure pour retarder le jeu.

iv. Une fois qu'elle a effectué son changement de joueurs, une équipe n'est plus autorisée à modifier son alignement sur la glace tant que le jeu n'a pas repris après l'engagement.

v. Les équipes ne sont pas autorisées à faire de changement après un engagement incorrect.

vi. Si, après que les changements de joueurs soient effectué et avant l'engagement, une ou les deux équipes encourent des pénalités qui affectent les forces en présence sur la glace, les équipes peuvent à nouveau effectuer des changements.

vii. Les joueurs du banc des joueurs ne peuvent venir sur la glace après un but que pour effectuer des changements, et pas plus de joueurs que ceux qui changent ne peuvent venir sur la glace pour célébrer.


Règle 92 - PROCÉDURE DE CHANGEMENT DE JOUEURS
i. La procédure suivante doit être respectée pour les changements de joueurs:
1. Immédiatement après l'arrêt de jeu, l'arbitre signale au coach de l'équipe visiteuse qu'il peut effectuer ses changements de joueurs;
2. L'équipe visiteuse à cinq secondes pour effectuer ses changements;
3. L'arbitre lève son bras pour indiquer à l'équipe visiteuse qu'elle ne peut plus faire de changement;
4. Avec son bras levé, l'arbitre signale au coach de l'équipe locale qu'il peut effectuer ses changements;
5. Après cinq secondes, l'arbitre baisse son bras pour indiquer à l'équipe locale qu'elle ne peut plus faire de changements;
6. Dès que l'arbitre baisse son bras, le juge de lignes en charge de l'engagement donne un coup de sifflet pour indiquer aux deux équipes qu'elles n'ont plus que cinq secondes pour se mettre en place pour l'engagement;
7. A la fin des cinq secondes, (plus rapidement si les deux joueurs de champ qui prennent part à l'engagement sont prêts) le juge de lignes engage le puck. Il est de la responsabilité du juge de lignes de s'assurer qui tous les joueurs de champ viennent en position correcte pour l'engagement;
8. Lorsqu'une équipe essaie de faire un changement de joueurs après le temps qui lui a été alloué, l'arbitre renverra le(s) joueur(s) à son (leur) banc et donnera un avertissement au coach. Toute récidive durant le match entrainera une pénalité de banc mineure pour retarder le jeu.


Règle 93 - CHANGEMENTS DE JOUEURS LORS DE DÉGAGEMENTS INTERDITS
i. Une équipe qui a fait un dégagement interdit n'est pas autorisée à effectuer de changement de joueurs avant le prochain engagement. Cette règle s'applique aux joueurs qui étaient sur la glace au moment où le puck a quitté la crosse du joueur qui a tiré en dégagement interdit.

ii. Si une équipe essaie de changer des joueurs après avoir fait un dégagement interdit, l'arbitre doit donner un avertissement pour la première tentative et sanctionner d'une pénalité de banc mineure pour retarder le jeu toute récidive.

iii. Même si une équipe qui vient de faire un dégagement interdit prend son temps-mort à cet arrêt de jeu, elle ne pourra toujours pas changer de joueurs.

iv. Une équipe est autorisée à faire des changements de joueurs:
1. Pour remplacer un gardien de but qui a été substitué par un joueur de champ supplémentaire;
2. Pour remplacer un joueur de champ ou un gardien de but blessé;
3. Si n'importe quelle équipe encourt une pénalité affectant les forces en présence sur la glace, l'équipe qui a effectué le dégagement interdit est autorisée à faire un changement de joueurs, mais l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense de l'équipe pénalisée.

v. Un joueur de champ qui a cassé sa crosse lors d'une action qui a entraîné un dégagement interdit sera autorisé à se rendre à son banc des joueurs pour en prendre une nouvelle.

 
	
SECTION 8 - RÈGLES DE JEU/BUTS

VUE D'ENSEMBLE - Des règles spécifiques s'appliquent afin de déterminer comment les buts peuvent être marqués et sous quelles circonstances ils peuvent être invalidés.


Règle 94 - MARQUER UN BUT
i. Un but est marqué lorsqu'une équipe a tiré ou dirigé le puck dans le but et complètement au-delà de la ligne de but durant une action de jeu et qu'il est jugé valable par l'arbitre et/ou le juge de but vidéo (pour les exceptions à cette règle, voir 99-vii).

ii. Un but est marqué lorsque le puck est mis entre les deux poteaux de but, sous la barre transversale et entièrement au-delà du volume de la ligne de but.

iii. Un but est marqué lorsque le puck est tiré, frappé avec le patin, dirigé ou mis dans le but de n'importe quelle manière par un joueur à la défense.

iv. Un but est marqué lorsque le puck est dévié dans le but en frappant accidentellement n'importe quelle partie du corps d'un joueur de champ sur le tir d'un coéquipier.

v. Le puck doit être en un seul morceau lorsqu'il franchit complètement la ligne de but.

vi. N'importe quel puck tiré dans le but lors d'un arrêt de jeu ne sera pas considéré comme un but.

vii. Un but est considéré comme officiel une fois que l'engagement suivant ce dernier a été effectué au centre de la glace. Toute preuve vidéo obtenue après l'engagement suivant indiquant que le but ne devait pas être validé n'est pas recevable.

viii. Un seul but peut être accordé à une équipe par arrêt de jeu, durant tout le match. Dans le cas d'un but marqué sans qu'il y ait eu d'arrêt de jeu et qu'ensuite un autre but est marqué par une des équipes, et qu'à ce moment le visionnement vidéo démontre que la première action était un but, le deuxième but est alors annulé, le premier but validé et le temps est remonté sur l'horloge (autant le temps de jeu que, où c'est possible, celui des pénalités) pour indiquer quand le premier but a été marqué.

ix. Si, lors du visionnement dans la situation de la règle 94-viii, le but initial est jugé illégal par le juge de but vidéo, le but suivant sera valable et l'horloge ne sera pas ajustée.

x. Toutes les pénalités qui sont encourues durant les deux buts de la règle 94-viii ou après le coup de sifflet suivant le deuxième but seront infligées à l'exception de la première pénalité mineure contre l'équipe qui a encaissé le but (selon les règles relatives à l'annulation des pénalités lorsqu'un but est marqué pendant une pénalité signalée).

xi. Le mouvement de type 'lacrosse' où un joueur de champ fouette le puck dans le but est autorisé tant que la crosse ne passe pas au-dessus de la hauteur de ses épaules à n'importe quel moment durant le mouvement (voir aussi la règle 75-ix).

xii. Si un puck est dévié dans le but par la crosse ou le corps d'un joueur de champ à l'attaque qui a établi sa position dans le territoire de but alors que le gardien s'y trouve avant que le puck n'entre dans l'espace tridimensionnel du territoire, le but ne sera pas valable et l'engagement suivant sera effectué à un point d'engagement à l'extérieur de la zone de défense

xiii. Si les patins d'un joueur de champ ne se trouvent pas dans le territoire de but dans la règle 94-xii mais que sa crosse y est, tout but marqué avec la crosse sera valable pour autant que la crosse ne gêne pas le déplacement du gardien de but. Si c'est le cas, le but ne sera pas valable et l'engagement suivant sera effectué à un point d'engagement à l'extérieur de la zone de défense.

xiv. Pour qu'un but soit valable, le puck doit traverser complètement la ligne de but avant la fin d'une période. Si l'horloge ne fonctionne plus, le juge de but vidéo peut être consulté. Dans tous les autres cas, la décision des officiels sur la glace sera définitive.

xv. Si l'officiel du banc des pénalités omet d'ouvrir la porte du banc des pénalités à l'expiration d'une pénalité, retardant ainsi le retour d'un joueur sur la glace, et que, pendant ce temps, l'équipe adverse marque un but, le but sera valable.


Règle 95 – BUT ET TERRITOIRE DE BUT
i. Si un joueur de champ de l'équipe à l'attaque est poussé, bousculé ou fauché par un joueur de champ à la défense de façon à se trouver dans le territoire de but lorsque le puck entre dans le but, le but sera valable sauf si le joueur de champ à l'attaque a eu suffisamment de temps pour sortir du territoire de but.

ii. Si le puck est perdu dans le territoire de but puis mis dans le but par la crosse d'un joueur de champ à l'attaque, le but sera valable.

iii. Si un joueur de champ à l'attaque et dans le territoire de but au moment où le puck franchit la ligne de but mais que sa position ne gêne d'aucune manière les déplacements du gardien de but pour faire un arrêt ou pour jouer correctement, le but est valable.

iv. SI le gardien de but est à l'extérieur de son territoire de but et qu'un joueur de champ à l'attaque l'empêche de retourner dans son territoire ou l'empêche de jouer correctement pendant qu'un but est marqué, le but ne sera pas valable et le joueur de champ à l'attaque se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction.

v. Le territoire de but est tridimensionnel et toutes les règles relatives au territoire concernent non seulement la partie de glace bleue mais aussi l'espace entre la glace bleue et la barre transversale.


Règle 96 - BUTS MARQUÉS AVEC LE PATIN
i. Aucun but ne sera accordé si le puck entre dans le but suite à un mouvement évident de coup de patin par un joueur à l'attaque.

ii. un mouvement évident de coup de patin est un mouvement du patin le long de la glace ou un mouvement pendulaire dans le but de propulser le puck dans le but.

iii. Si un joueur de champ à l'attaque donne un coup de patin au puck et qu'il est ensuite tiré dans le but par un joueur de champ après que le gardien ait fait un arrêt ou que le puck est libre sur la glace, le but sera valable.

iv. Si un joueur de champ donne un coup de patin au puck et qu'il est dévié directement par le gardien de but ou son équipement, ou par n'importe quel joueur, de n'importe quelle équipe, dans le but, le but ne sera pas valable.

v. Si un joueur de champ tourne son patin de telle manière qu'il a l'intention de dévier le puck et que le puck entre dans le but suite à cette déviation, le but sera valable aussi longtemps qu'il n'y avait pas de mouvement évident de coup de patin.

vi. Si un joueur de champ à l'attaque essaie de donner un coup de patin au puck, de son patin à sa crosse, mais ne gagne pas la possession du puck avec sa crosse avant que le puck n'entre dans le but, le but ne sera pas valable car un mouvement évident de coup de patin a propulsé le puck dans le but.

vii. Si un joueur de champ à l'attaque se bouscule avec un adversaire et que durant ce temps il propulse le puck dans le but avec un mouvement évident de coup de patin alors qu'il essaie de garder l'équilibre, le but ne sera pas valable. Le mouvement évident de coup de patin est le seul critère et non la bousculade avec un adversaire.

viii. Si un joueur de champ à l'attaque a le puck sur sa crosse et donne un coup de patin contre sa crosse pour propulser le puck et que ce “kick shot” (tir avec un coup de pied) a pour conséquence que le puck entre dans le but, le but ne sera pas valable.


Règle 97 - BUT REFUSÉ/ACTION DE JEU
Voir aussi les règles 184-186 pour les règles concernant le gardien de but et les violations du territoire de but.

i. Aucun but ne sera accordé si un joueur de champ à l'attaque donne un coup de patin, jette, batte ou dirige d'une autre façon le puck dans le but avec n'importe quel partie de son corps ou par n'importe quel autre moyen qu'avec sa crosse même si le puck est ensuite dévié par un joueur ou un officiel sur la glace après le contact initial.

ii. Aucun but ne sera accordé si un joueur de champ à l'attaque dirige, dévie ou batte le puck dans le but de n'importe quelle manière avec sa crosse tenue au-dessus de la hauteur de la barre transversale même si le puck est ensuite dévié par un joueur, le gardien de but ou un officiel sur la glace, ou rebondit sur la glace puis rentre.

iii. Aucun but ne sera accordé si le puck est directement dévié dans le but par un officiel sur la glace, même si le puck est ensuite dévié par n'importe quel joueur de champ ou gardien de but. Si le puck touche un officiel sur la glace puis est ensuite mis dans le but de n'importe quelle manière légale, le but sera valable.

iv. Aucun but ne sera accordé s'il se trouve sous un joueur à la défense qui est poussé avec le puck, dans le but.

v. Aucun but ne sera accordé si un joueur de champ est entré illégalement depuis son banc des joueurs et que son équipe marque un but alors qu'il se trouve sur la glace.

vi. Si un joueur de champ quitte le banc des pénalités trop tôt, de sa propre erreur ou de celle de l'officiel du banc des pénalités et que son équipe marque un but, qu'il soit sur la glace ou qu'il ait été remplacé, le but ne sera pas valable et le joueur de champ devra retourner au banc des pénalités pour purger le temps restant de sa pénalité. Si d'autres pénalités sont infligées durant ce temps, elles devront aussi être purgées.

vii. Un arbitre a le droit de consulter les juges de lignes pour les incidents qui ont précédé la réalisation d'un but. Si le juge de lignes a été témoin d'une faute entraînant une pénalité majeure, de méconduite pour le match, de match ou une pénalité pour comportement antisportif commise par un joueur à l'attaque et qui n'a pas été vue par l'arbitre juste avant le but, le juge de lignes peut rapporter l'incident et l'arbitre peut décider d'annuler le but et d'infliger les pénalités.

viii. Aucun but ne sera accordé si le puck a franchi complètement la ligne de but après que la période soit terminée.

ix. Aucun but ne sera accordé si l'arbitre a donné un coup de sifflet pour arrêter le jeu avant que le puck ne passe la ligne de but. Cette situation n'est pas sujette à être visionnée par le juge de but vidéo.


Règle 98 - MARQUER UN BUT/BUT DÉPLACÉ
i. Si un joueur à la défense déplace son propre but et que l'équipe adverse marque un but, le but sera valable pour autant que:
1. L'adversaire a commencé son mouvement de tir avant que le but ne soit déplacé;
2. L'arbitre détermine que le puck serait rentré dans le but si ce dernier avait été dans sa position normale.

ii. Un but sera accordé si le gardien de but a été retiré de la glace pour un joueur de champ supplémentaire et qu'un coéquipier déplace le but de sa position normale alors qu'un joueur de champ à l'attaque se trouve en situation d'échappée.

iii. Le but est considéré comme déplacé si:
1. N'importe quel ancrage de but n'est pas dans son trou respectif;
2. Un ou les deux ancrages sont sorties;
3. Un ou les deux poteaux de but ne reposent pas à plat sur la glace.

iv. Pour tous les autres buts qui n'utilisent pas d’ancrages, les poteaux de buts doivent être à plat sur la glace et sur la ligne de but au moment où le puck entre dans le but pour qu'un but soit valable.

v. Si la position du but est altérée de n'importe quelle façon durant l'action de jeu, le jeu sera arrêté si le but de retourne pas dans sa position normale, auquel cas, l'action de jeu continuera.

vi. Aucun but ne sera valable si le but est déplacé avant que le puck ne traverse la totalité de la ligne de but sauf selon la règle 98-i.


Règle 99 - UTILISATION DU JUGE DE BUT VIDÉO POUR DÉTERMINER DES BUTS
i. Le juge de but vidéo peut être consulté par l'arbitre uniquement sur requête de l'arbitre ou sur requête du juge de but vidéo lui-même. Il est principalement consulté pour déterminer la légitimité d'un but.

ii. Si un but est marqué ou semble avoir été marqué, l'arbitre prendra sa décision immédiatement et, si nécessaire, consultera le juge de but vidéo. Il appartiendra au juge de but vidéo de confirmer la décision de l'arbitre, ou, en cas de preuve évidente, de l'infirmer.

iii. Dans le cas où le visionnement vidéo n'est pas concluant, l'arbitre maintiendra sa décision initiale.

iv. Si le juge de but vidéo demande à consulter l'arbitre concernant un but potentiel qui n'a pas été validé par les officiels sur la glace, l'opinion du juge de but vidéo sera alors décisive.

v. Si, ni les officiels sur la glace, ni le juge de but vidéo ne visionnent un but possible à l'arrêt de jeu suivant, tout visionnement ultérieur ne sera plus possible une fois l'engagement effectué.

vi. S'il n'y a aucune indication de l'arbitre ou du juge de but vidéo pour revoir une situation douteuse immédiatement après la fin d'une période, aucun visionnement ne pourra être effectué une fois que les joueurs auront quitté la glace.

vii. Les situations suivantes sont les seules qui peuvent faire l'objet d'un visionnement par le juge de but vidéo (voir la règle 45-iii pour les autres utilisations):
1. Puck traversant la totalité de la ligne de but;
2. Puck entrant dans le but préalablement à un déplacement du but;
3. Puck entrant dans le but avant ou après la fin d'une période;
4. Puck dirigé dans le but avec la main ou par un coup de patin;
5. Puck dévié dans le but par un officiel sur la glace;
6. Puck frappé avec une crosse haute au-dessus de la barre transversale par un joueur de champ à l'attaque avant que le puck n'entre dans le but.

 
	
SECTION 9 - PÉNALITÉS DE JEU/DURÉE ET SITUATIONS

VUE D'ENSEMBLE - Les pénalités de jeu sont infligées à la discrétion des officiels sur la glace.

Pour toutes les infractions concernant les gardiens de but, voir la section 12 - règles spécifiques aux gardiens de but.


Règle 100 - QUAND LES PÉNALITÉS PEUVENT ÊTRE INFLIGÉES
i. Les pénalités peuvent être infligées à n'importe quel moment durant le déroulement d'un match. Cela se rapporte au temps réglementaire, à la prolongation, aux tirs au but décisifs, aux arrêts de jeu et au départ des équipes de la glace pour les vestiaires.

ii. Un officiel sur la glace doit être témoin de toute infraction pour qu'une pénalité soit infligée et inscrite sur la feuille de match. Ceci incluant les événements avant, pendant et après le déroulement d'un match.

iii. “Avant” le match comprend les minutes avant l'engagement du début de la rencontre lorsque les officiels sur la glace et les joueurs sont sur la glace mais que le jeu n'a pas encore commencé.

iv. Toutes les infractions aux règles commises durant l'échauffement d'avant-match ou dans les couloirs ne peuvent pas être sanctionnées en infligeant des pénalités durant le match car les officiels sur la glace ne participent pas à ces événements. Par contre, ces infractions peuvent être relevées par l'arbitre remplaçant et traitées, le cas échéant, par les autorités compétentes.

v. Aucun joueur ou officiel d'équipe n'est autorisé à entrer dans le vestiaire des officiels sur la glace durant le déroulement ou immédiatement après un match. Toute violation de cette règle sera rapportée aux autorités compétentes.


Règle 101 - IMPLICATIONS DES PÉNALITÉS
i. Dans le système à deux arbitres, un joueur ne peut pas être pénalisé par les deux arbitres pour la même infraction mais, le même joueur, peut être pénalisé par les deux arbitres pour deux infractions différentes.

ii. Si une équipe qui va être pénalisée est en possession du puck, le jeu sera arrêté immédiatement. Si l'équipe adverse est en possession du puck, l'action de jeu se poursuivra jusqu'à ce que l'équipe qui va être pénalisée gagne le contrôle du puck.

iii. Si, durant une pénalité signalée, l'équipe en possession du puck marque dans le but adverse, la première pénalité mineure sera annulée. Si une double pénalité mineure va être infligée, une sera annulée et la seconde infligée. En cas de pénalité majeure, de méconduite ou de match, elles seront de toute façon infligées si un but est marqué.

iv. Si, durant une pénalité signalée, deux pénalité mineures ou plus vont être infligées à plus d'un joueur et qu'un but est marqué, l'arbitre demandera au capitaine de l'équipe pénalisée quelle pénalité doit être annulée. La deuxième et les suivantes seront infligées normalement. L'ordre dans lequel les pénalités ont été signalées ne doit pas être pris en considération.

v. Si un joueur de champ à l'attaque, en situation d'échappée, est fauché par un adversaire de telle manière que la faute mérite une pénalité majeure augmentée d'une pénalité de méconduite pour le match automatique, les pénalités seront infligées, peu importe le résultat du tir de pénalité.

vi. Une fois pénalisé, un joueur de champ doit se rendre directement au banc des pénalités ou à son vestiaire sauf si un officiel sur la glace lui a donné d'autres directives. Tout refus entraînera une pénalité de banc mineure additionnelle.

vii. Si une équipe est sanctionnée de plus d'une pénalité de même durée affectant les forces en présence sur la glace, le capitaine doit informer l'arbitre de l'ordre dans lequel ces pénalités doivent être purgées dans le cas où un joueur de champ pénalisé pourrait quitter le banc des pénalités avant les autres.

viii. Un joueur de champ doit retourner à son vestiaire s'il se voit infliger une pénalité de méconduite dans la troisième période qui l'empêcherait de participer à la prolongation et aux tirs au but décisifs.


Règle 102 – AFFICHAGE DES PÉNALITÉS
i. Les pénalités sont prévues d'expirer au temps exact de la pénalité sur l'horloge additionné du temps de la pénalité. Par exemple, si une pénalité mineure est infligée à 4:58, elle expire à 2:58; si une pénalité majeure est infligée à 13:05, elle expire à 8:05 que le joueur de champ monte sur la glace à cette seconde ou non. Concernant les pénalités coïncidentes et les pénalités de méconduite, le joueur de champ ne sera autorisé à retourner sur la glace qu'au premier coup de sifflet après que sa pénalité soit terminée.

ii. Seules les pénalités qui sont affichées sur l'horloge permettent à une équipe d'avoir des joueurs de champ supplémentaires durant cette période. Les pénalités qui ne sont pas affichées sur l'horloge incluent les pénalités coïncidentes mineures ou majeures, celles de méconduite, de méconduite pour le match et les pénalités de match coïncidentes.

iii. Les pénalités qui doivent être affichées sur l'horloge incluent les pénalités mineures, doubles pénalités mineures, les pénalités majeures et les pénalités de match.

iv. Les pénalités avec un temps de début différé ne seront affichées sur l'horloge qu'une fois que leur temps commencera à s'écouler.

v. Lors de pénalités de méconduite, le joueur de champ ne sera autorisé à retourner sur la glace qu'au premier coup de sifflet après que sa pénalité soit terminée.

vi. Si plus d'une pénalité est infligée à une équipe, les joueurs de champ ne seront autorisés à retourner sur la glace qu'une fois que leur propre pénalité sera terminée. Un joueur de champ qui retourne sur la glace après que la pénalité d'un coéquipier soit terminée - et non la sienne - s'expose à des pénalités supplémentaires.


Règle 103 - JOUER EN INFÉRIORITÉ NUMÉRIQUE
i. Une équipe est en infériorité numérique si elle possède moins de joueurs sur la glace que son adversaire lors d'une action de jeu suite à une ou plusieurs pénalités.

ii. Si son adversaire marque un but alors qu'une équipe est en infériorité numérique, le joueur de champ pénalisé peut retourner sur la glace immédiatement s'il purgeait une pénalité mineure ou de banc mineure à l'origine de l'infériorité de son équipe.


Règles 104-110 - DURÉES DES PÉNALITÉS

TOTALITÉ (pour un joueur)
Pénalité mineure/de banc mineure = 2 minutes sur l'horloge (2' sur la feuille)
Pénalité majeure = 5 minutes sur l'horloge + pénalité de méconduite pour le match automatique (25')
Pénalité mineure et majeure = 5 minutes sur l'horloge, puis 2 minutes sur l'horloge + pénalité de méconduite pour le match automatique (27')
Pénalité de méconduite = 10 minutes, pas sur l'horloge (10')
Pénalité mineure et de méconduite = 2 minutes sur l'horloge + 10 minutes pas sur l'horloge (12')
Pénalité mineure et méconduite pour le match = 2 minutes sur l'horloge + expulsion du match pas sur l'horloge (22')
Pénalité de méconduite pour le match = expulsion du match pas sur l'horloge (20')
Pénalité de match = 5 minutes sur l'horloge + expulsion du match pas sur l'horloge (25') + suspension d'un match automatique


Règle 104 - DURÉE DES PÉNALITÉS/MINEURE—BANC MINEURE
i. Une pénalité mineure représente deux minutes de temps de jeu et doit être purgée dans sa totalité par le joueur de champ pénalisé. Aucune substitution de ce joueur de champ n'est autorisée dans les forces en présence sur la glace. Si l'adversaire marque durant ce jeu de puissance, la première pénalité mineure est considérée comme terminée et le joueur de champ peut quitter le banc des pénalités.

ii. Si une équipe marque un but sur un tir de pénalité durant un jeu de puissance, le joueur de champ pénalisé ne sera pas autorisé à retourner sur la glace.


Règle 105 - DURÉE DES PÉNALITÉS/MAJEURE
i. Une pénalité majeure représente cinq minutes de temps de jeu et s'accompagne d'une pénalité de méconduite pour le match automatique. Aucune substitution de ce joueur n'est autorisée dans les forces en présence sur la glace pendant les cinq minutes. Le joueur pénalisé doit aller au vestiaire et un coéquipier désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, doit purger la totalité de la pénalité, peu importe le nombre de buts marqués par l'adversaire. Une fois les cinq minutes écoulées, l'équipe peut remplacer le joueur de champ pour la partie de la méconduite pour le match. Un examen de la pénalité sera automatiquement effectué par les autorités compétentes après le match.


Règle 106 - DURÉE DES PÉNALITÉS/MINEURE ET MAJEURE
i. Lorsqu'un joueur de champ est pénalisé d'une pénalité mineure et d'une pénalité majeure (et d'une pénalité de méconduite pour le match automatique) au même temps, la pénalité majeure sera purgée en premier, après quoi la pénalité mineure commencera. Le joueur pénalisé doit aller au vestiaire et un joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, doit aller purger les pénalités.

ii. Lorsqu'une pénalité mineure et une pénalité majeure sont infligées au même temps à deux joueurs de champ différents de la même équipe qui joue déjà en infériorité, la pénalité mineure sera la première à être purgée et la pénalité majeure ne commencera qu'une fois que la première pénalité sera terminée. Le joueur de champ pénalisé par la pénalité majeure doit aller au vestiaire et un joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, doit aller purger les pénalités.


Règle 107 - DURÉE DES PÉNALITÉS/MÉCONDUITE 
i. Une pénalité de méconduite représente dix minutes de temps de jeu mais une substitution immédiate est autorisée dans les forces en présence sur la glace. Le joueur de champ doit purger sa pénalité de méconduite dans sa totalité sauf s'il est blessé, auquel cas un coéquipier désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, doit le remplacer au banc des pénalités. Le joueur de champ ne sera pas autorisé à quitter le banc des pénalités avant le premier coup de sifflet suivant les dix minutes de temps de jeu.

ii. Si un joueur reçoit une seconde pénalité de méconduite durant un match, elle se transformera en une pénalité de méconduite pour le match automatique et le joueur devra aller au vestiaire mais il pourra être remplacé immédiatement sur la glace et aucun coéquipier ne devra purger sa pénalité.

iii. Si un gardien de but reçoit une pénalité de méconduite, elle devra être purgée par un joueur de champ qui se trouvait sur la glace au moment du coup de sifflet pour l'arrêt de jeu et qui sera désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine.


Règle 108 - DURÉE DES PÉNALITÉS/MINEURE ET MÉCONDUITE
i. Lorsqu'un joueur de champ reçoit une pénalité mineure et une pénalité de méconduite au même temps, l'équipe pénalisée doit envoyer immédiatement un joueur de champ supplémentaire au banc des pénalités pour purger la pénalité mineure. Aucune substitution de ce joueur de champ n'est autorisée dans les forces en présence sur la glace. A l'expiration de cette pénalité, le coéquipier pourra quitter le banc des pénalités mais le joueur de champ qui a commis les infractions devra rester au banc des pénalités pour purger la pénalité de méconduite. Même si un coéquipier purge la pénalité mineure, la pénalité de méconduite ne commencera pas avant l'expiration des pénalités de durée inférieure.


Règle 109 - DURÉE DES PÉNALITÉS/MÉCONDUITE POUR LE MATCH
i. Une pénalité de méconduite pour le match représente le renvoi du joueur ou de l'officiel d'équipe au vestiaire mais une substitution immédiate est autorisée.

ii. Un joueur qui reçoit deux pénalités de méconduite pour le match dans le même match ou dans différents matchs d'un tournoi ou d'un événement sera automatiquement suspendu pour un match suivant.


Règle 110 - DURÉE DES PÉNALITÉS/PENALITE DE MATCH
i. Une pénalité de match représente l'expulsion immédiate du joueur ou de l'officiel d'équipe du match et une pénalité de cinq minutes devra être purgée par un coéquipier désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine. Aucune substitution de ce joueur de champ n'est autorisée dans les forces en présence sur la glace avant la fin des cinq minutes.

ii. Une pénalité de match entraîne une suspension automatique (et minimum) d'un match.


Règle 111 - SITUATIONS DES PÉNALITÉS
i. Seules les pénalités qui sont affichées sur l'horloge affectent les forces en présence sur la glace (excepté les pénalités qui ont un temps de commencement différé).

ii. Pour qu'un joueur de champ pénalisé puisse retourner au jeu suite à un but marqué par un adversaire, son équipe doit se trouver en infériorité, suite à une pénalité mineure ou de banc mineure, au moment du but (pénalités différées exceptées). Dans le cas où plus d'un joueur de champ est pénalisé, la première pénalité mineure ou de banc mineure sera terminée (sauf s'il s'agit d'une pénalité mineure ou de banc mineure coïncidente avec un joueur de champ adverse, auquel cas, la prochaine pénalité mineure ou de banc mineure sera terminée).

iii. Lorsqu'une pénalité mineure ou de banc mineure est signalée contre une équipe qui se trouve déjà en infériorité suite à une pénalité majeure ou une pénalité de match, et que l'équipe adverse marque un but avant que le jeu ne soit arrêté pour infliger la nouvelle pénalité, la pénalité signalée sera alors annulée suite au but.

iv. Si une pénalité signalée, qui aura comme conséquence une pénalité mineure et une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match, est sur le point d'être sifflée contre un joueur de champ mais que l'équipe adverse marque un but durant la pénalité signalée, la pénalité mineure sera annulée mais la pénalité majeure et la pénalité de méconduite pour le match ou la pénalité de match resteront infligées. Le joueur de champ doit aller au vestiaire et un coéquipier désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, purgera la pénalité majeure ou de match.

v. Si une équipe encourt deux pénalités ou plus de même durée lors du même arrêt de jeu, le capitaine de cette équipe doit aviser l'arbitre, avant que l'action de jeu ne reprenne, quel joueur de champ sera le premier à quitter le banc des pénalités (que ce soit après un but marqué en jeu de puissance par l'équipe adverse ou à l'expiration des pénalités, quand les joueurs de champ quittent le banc des pénalités). L'arbitre en informera le marqueur officiel.


Règle 112 - PÉNALITÉS COÏNCIDENTES (SIMULTANÉES)
Voir aussi le Case-Book IIHF - Pénalités coïncidentes

i. Lorsque un même nombre de pénalités mineures, majeures ou de match de même durée sont infligées aux deux équipes lors du même arrêt de jeu, les pénalités sont considérées comme coïncidentes.

ii. Lorsque des pénalités sont infligées aux deux équipes lors du même arrêt de jeu, l'arbitre annulera autant de pénalités de durée égale (mineure, banc mineure, double mineure, majeure et méconduite pour le match automatique, match) de chaque équipe que possible.

iii. Si les équipes jouent à 5 contre 5 et qu'une seule pénalité mineure ou de banc mineure est infligée contre chaque équipe, les équipes joueront à 4 contre 4. Les deux joueurs devront aller aux bancs des pénalités sans substitution possible (pour autant qu'il n'y ait pas déjà de pénalités affichées sur l'horloge) et ils pourront revenir après l'expiration de leurs pénalités.

iv. Si un ou les deux joueurs pénalisés dans la règle 112-iii sont pénalisés d'une pénalité de méconduite en plus de la pénalité mineure, les équipes joueront à 4 contre 4 et un joueur de champ supplémentaire devra aller au banc des pénalités pour purger la pénalité mineure car le joueur pénalisé purgera la totalité des 12 minutes. Le joueur purgeant la pénalité mineure pourra retourner sur la glace à l'expiration de cette pénalité.

v. Lorsque des pénalités sont infligées selon la règle 112-i et qu'une équipe se trouve déjà en infériorité numérique, une substitution immédiate sera autorisée pour un même nombre de pénalités coïncidentes de même durée contre chaque équipe et n'aura aucune incidence sur d'éventuelles pénalités différées (voir la règle 113).

vi. Si les forces en présence des deux équipes ne sont pas de 5 contre 5, il n'y a aucune réduction supplémentaire des forces en présence sur la glace pour les pénalités de même nombre et de même durée qui s'annulent ensemble.

vii. Si de multiples pénalités sont infligées aux deux équipes, un même nombre de pénalités mineures, majeure (et méconduite pour le match automatique) et de match seront annulées, conformément à la règle sur les pénalités coïncidentes. Toute différence dans les pénalités sera affichée sur l'horloge et les joueurs purgeront leurs pénalités en conséquence. Ils ne seront pas autorisés à retourner avant le premier arrêt de jeu suivant l'expiration de leurs pénalités.

viii. Le joueurs qui reçoivent des pénalités majeures ou de match qui se trouvent être des pénalités coïncidentes doivent aller au vestiaire mais aucun coéquipier n'est nécessaire au banc des pénalités sauf si une des pénalités est affichée sur l'horloge.

Ix En cas d'implication des gardiens, voir les règles 207-ii et 207-iv. 

x. Dans l'application des pénalités coïncidentes, les pénalités mineures et de banc mineure sont considérées comme identiques.


Règle 113 - PÉNALITÉS DIFFÉRÉES
i. Aucune équipe ne peut avoir moins de trois joueurs de champ sur la glace à n'importe quel moment durant une action de jeu.

ii. Les joueurs doivent toujours retourner sur la glace dans l'ordre de l'expiration de leur propre pénalité.

iii. Si un troisième joueur d'une équipe, ou les suivants, sont pénalisés durant le temps réglementaire, qu'ils doivent aller au banc des pénalités et que deux coéquipiers sont déjà en train de purger des pénalités, le temps de pénalité du troisième joueur ou des suivants ne commencera qu'à l'expiration du temps de la première pénalité en court. Le troisième joueur de champ ou les suivants, doivent se rendre au banc des pénalités dès que leurs pénalités ont été infligées mais ils peuvent être substitués sur la glace jusqu'à ce que leurs pénalités commencent.

iv. Une fois que la première pénalité de trois joueurs ou plus est terminée, le joueur de champ ne peut pas retourner sur la glace avant le premier arrêt de jeu suivant l'expiration de sa pénalité.


Règle 114 - PÉNALITÉS SIGNALÉES
i. Pour la plupart des pénalités, un joueur de l'équipe fautive doit avoir le puck sous contrôle pour que l'action de jeu puisse être arrêtée et les pénalités infligées.

ii. Toucher le puck ou un ricochet entre la crosse et le puck ne constitue pas un contrôle sauf si un but pour l'équipe pénalisée est la conséquence de ce contact.

iii. Si l'équipe fautive n'a pas le contrôle du puck, l'arbitre lèvera sont bras afin de signaler son intention d'infliger une pénalité mais n'arrêtera pas l'action avant que:
1. L'équipe fautive n’ait gagné le contrôle du puck;
2. Le puck soit gelé;
3. Le puck soit sorti de l’aire de jeu;
4. L'équipe qui a le contrôle du puck commet aussi une faute;
5. Une équipe fait un dégagement interdit;
6. Tout autre raison spécifiée par les présentes règles.

iv. Si l'équipe qui a le contrôle du puck durant une pénalité signalée marque un but dans son propre but, le but sera accordé à son adversaire et la pénalité sera tout de même infligée.

v. Une équipe qui va être pénalisée durant une situation de pénalité signalée ne peut pas marquer de but par ses propres moyens.

vi. Si, après que l'arbitre ait levé son bras, un but est marqué par l'équipe qui a le puck sous contrôle, le but sera accordé et la première pénalité mineure - s'il y en a plusieurs qui sont signalées - sera annulée. Toutes les pénalités additionnelles seront infligées.

vii. Si l'équipe qui va être pénalisée joue déjà en infériorité et que son adversaire marque un but durant la situation de pénalité signalée, la plus ancienne pénalité en train d'être purgée sera automatiquement terminée et toutes les nouvelles pénalités qui ont été signalées seront infligées.

viii. Si une pénalité signalée contre une équipe est une pénalité mineure ou de banc mineure, que cette équipe se trouve déjà en infériorité numérique suite à une pénalité majeure ou de match et que l'équipe adverse marque, la pénalité signalée sera annulée mais la pénalité majeure ou de match restera affichée sur l'horloge.

ix. Si une équipe qui encourt une pénalité marque un but au même instant, trop rapidement pour que l'arbitre ait eu le temps de siffler avant que le puck ne rentre dans le but, il peut toujours annuler le but et infliger la pénalité après avoir arrêté de jeu.


Règle 115 - PENALITÉS PENDANT LA PROLONGATION
i. Quel que soit la durée de la prolongation, elle doit être jouée à quatre joueurs de champ et un gardien de but par côté s'il n'y a aucune pénalité en cours après le temps réglementaire ou infligée avant le début de la prolongation qui affecte les forces en présence sur la glace.

ii. Si une équipe encourt une pénalité durant la prolongation, les équipes joueront à 4 contre 3.

iii. Les pénalités coïncidentes en prolongation n'affectent pas les forces en présence sur la glace.

iv. Si une équipe est pénalisée et qu'il en résulte un double avantage numérique sur la glace, l'équipe fautive jouera à trois joueurs de champs et l'équipe adverse sera autorisée à jouer avec un cinquième joueur de champ. Au premier arrêt de jeu suivant la fin du double avantage numérique, les forces en présence sur la glace seront réajustées à 4 contre 4 ou 4 contre 3.

v. S'il y a une situation de 5 contre 4 ou 4 contre 3 à la fin du temps réglementaire, la prolongation commencera avec les équipes jouant à 4 contre 3.

vi. S'il y a une situation de 5 contre 3 à la fin du temps réglementaire, la prolongation commencera avec les équipes jouant à 5 contre 3. En fonction de l'expiration des pénalités durant le cours du jeu, les équipes pourront se retrouver à 5 contre 4 ou 5 contre 5. Au premier arrêt de jeu, les forces en présence sur la glace seront réajustées à 4 contre 4 ou 4 contre 3.

vii. Si les équipes jouent à 4 contre 4 à la fin du temps réglementaire avec des joueurs de champ purgeant des pénalités non coïncidentes aux bancs des pénalités, la prolongation commencera à 4 contre 4 et les joueurs de champ sortiront des bancs des pénalités normalement entrainant une situation de 5 contre 4 ou 5 contre 5. Au premier arrêt de jeu, les forces en présence sur la glace seront réajustées à 4 contre 3 ou 4 contre 4.

viii. Si les équipes jouent à 4 contre 4 à la fin du temps réglementaire avec des joueurs de champ purgeant des pénalités coïncidentes aux bancs des pénalités, la prolongation commencera à 4 contre 4.

ix. Si les équipes jouent à 3 contre 3 à la fin du temps réglementaire, la prolongation commencera à 3 contre 3. Dès que les forces en présence sur la glace atteignent 5 contre 4 ou 5 contre 5, elles seront réajustées à 4 contre 3 ou 4 contre 4 au premier arrêt de jeu.

 
	
SECTION 10 - DESCRIPTION DES PÉNALITÉS DE JEU

VUE D'ENSEMBLE - Il s'agit de définitions, explications et interprétations sur les fautes durant le match (qui comprend les 60 minutes de temps réglementaire, la prolongation, les tirs au but décisifs et le temps suivant immédiatement la fin du match, lorsque les joueurs quittent la glace et retournent à leurs vestiaires respectifs).


Règle 116 - INCORRECTIONS ENVERS LES OFFICIELS
DÉFINITION: Toute tentative par un joueur ou un officiel d'équipe d'usurper le pouvoir d'un officiel sur la glace, de le discréditer ou dénigrer ou de remettre en cause son intégrité ou ses capacités ou encore de se confronter physiquement avec un officiel sur la glace.

i. Pénalité mineure
1. Un joueur qui frappe les verres de protection en protestation contre une décision d'un officiel sur la glace;
2. Un joueur qui frappe les bandes avec sa crosse ou tout autre objet en protestation contre une décision d'un officiel sur la glace.

ii. Pénalité de banc mineure
1. Un joueur ou un officiel d'équipe non identifié qui fait usage d'un langage obscène, blasphématoire ou abusif ou qui utilise le nom de n'importe lequel des officiels avec des remarques véhémentes;
2. Un joueur pénalisé qui ne se rend pas directement au banc des pénalités ou au vestiaire comme demandé par un officiel sur la glace;
3. Un officiel d'équipe qui frappe les bandes avec une crosse ou tout autre objet en protestation contre une décision d'un officiel sur la glace.

iii. Pénalité de méconduite
1. Un joueur qui conteste ou discute une décision prise par un officiel sur la glace;
2. Un joueur qui tire le puck intentionnellement hors de la portée d'un officiel qui s'apprête à le récupérer;
3. Un joueur qui pénètre dans le cercle des arbitres ou qu'il y reste alors que les arbitres se consultent ou rapportent à des officiels hors de la glace;
4. Un capitaine ou un assistant, sur ou hors de la glace, qui se plaint d'un officiel sur la glace, de la façon dont il dirige le match, interprète les règles, ou conduit l'action de jeu;
5. Un joueur qui frappe les bandes avec sa crosse ou tout autre objet en protestation contre une décision d'un officiel sur la glace et qui a déjà été pénalisé d'une pénalité mineure;
6. Un joueur qui frappe les verres de protection en protestation contre une décision d'un officiel sur la glace et qui a déjà été pénalisé d'une pénalité mineure;

iv. Pénalité de méconduite pour le match
1. Un joueur ou un coach qui fait usage d'un langage obscène, blasphématoire ou abusif à l'encontre d'un officiel sur la glace et qui a déjà été pénalisé d'une pénalité mineure ou de banc mineure. Lorsque cette attitude intervient après la fin du match, sur ou hors de la glace, la pénalité de méconduite pour le match peut être infligée sans avoir nécessairement infligé au préalable, une pénalité mineure ou de banc mineure.

v. Pénalité de match
1. Un joueur ou un officiel d'équipe qui provoque un contact avec un officiel sur la glace et porte préjudice à sa direction du match;
2. Un joueur qui agite sa crosse en direction d'un officiel sur la glace.


Règle 117 - BANC MINEURE
DÉFINITION: Conduite préjudiciable pour le jeu ou violation des règles depuis le banc des joueurs d'un joueur ou d'un officiel d'équipe identifiable ou non.

i. Une infraction émanant du banc des joueurs est sanctionnable par une pénalité de banc mineure.

ii. Toute infraction sur la glace méritant une pénalité de méconduite pour le match est sanctionnée indifféremment si elle provient d'un joueur ou d'un officiel d'équipe identifiable depuis le banc des joueurs.

iii. Une pénalité de banc mineure peut être purgée par n'importe quel joueur de champ qui se trouvait sur la glace au moment du coup de sifflet pour arrêter le jeu ou si les présentes règles prévoient d'autres dispositions.

iv. Si le coach d'une équipe pénalisée refuse de designer un joueur de champ pour purger une pénalité de banc mineure ou une pénalité contre le gardien de but, l'arbitre pourra désigner le joueur de champ de son choix.


Règle 118 - MORDRE
DÉFINITION: Un joueur qui mord n'importe quelle partie du corps d'un adversaire.

i. Un joueur qui mord un adversaire se verra infliger une pénalité de match.


Règle 119 - CHARGE CONTRE LA BANDE
DÉFINITION: Un joueur qui charge un adversaire avec le corps, les coudes, d'une charge incorrecte ou qui le fait trébucher de telle manière qu'il est projeté violemment contre la bande.

i. Une infraction pour une charge contre la bande est sanctionnable par au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire résultant d'une charge contre la bande, sera sanctionné soit par une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique, soit par une pénalité de match.

iii. “Faire rouler” un adversaire le long de la bande lorsqu'il est en possession du puck et qu'il essaie de forcer le passage n'est pas considéré comme une charge contre la bande.


Règle 120 - JOUER AVEC UNE CROSSE CASSÉE - REMPLACEMENT
DÉFINITION: Une crosse qui n'est pas complètement intacte, a une palette ou un manche cassé, ou n'est plus entière sera considérée comme cassée et donc illégale.

i. Un joueur doit immédiatement laisser tomber une crosse cassée. S'il participe à une action de jeu avec une crosse cassée, il se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Un joueur de champ qui utilise une crosse de gardien de but durant une action de jeu se verra infliger une pénalité mineure.

iii. Un joueur dont la crosse est cassée, n'est pas autorisé à recevoir une crosse jetée sur la glace depuis le banc des joueurs ou par un spectateur, mais peut recevoir une crosse par un coéquipier sur la glace en même temps sans devoir se rendre à son banc des joueurs pour en obtenir une nouvelle. Cependant cet échange doit se faire main à main. Un coéquipier qui lui jette, lance, glisse ou tire une crosse se verra infliger une pénalité mineure.

iv. La règle 120-iii inclut les situations où un joueur a perdu une crosse intacte et un coéquipier essaie de la lui rendre.

v. À aucun moment un joueur de champ n'est autorisé à attraper la crosse d'un adversaire: (1) d'un adversaire sur la glace qui la tient ou qui l'a laissé tomber sur la glace; (2) d'un adversaire assis sur son banc des joueurs; (3) du support de crosses du banc adverse. Toute violation de cette règle entraînera une pénalité mineure.

vi. Un joueur de champ qui participe à une action de jeu pendant qu'il apporte une crosse de remplacement pour un joueur ou un gardien de but se verra infliger une pénalité mineure.

vii. Si un joueur reçoit une crosse pendant le jeu d'un coéquipier se trouvant sur le banc des joueurs ou au banc des pénalités, le joueur qui reçoit la crosse se verra infliger une pénalité mineure.

viii. Un joueur de champ qui n'a pas de crosse de joueur de champ dans ses mains peut encore participer au jeu.


Règle 121 - HARPONNER AVEC LE BOUT DU MANCHE
DÉFINITION: Un joueur qui glisse la main supérieure sur sa crosse en bas de l'extrémité pour créer une protubérance dangereuse qu'il dirige contre le corps d'un adversaire.

i. Une tentative d'harponnage avec le bout du manche est sanctionnable d'une double pénalité mineure et d'une pénalité de méconduite.

ii. Un joueur qui harponne un adversaire se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.

iii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire en harponnant sera sanctionné par une pénalité de match.


Règle 122 - CHARGE INCORRECTE
DÉFINITION: Un joueur qui, patinant en direction d'un adversaire, charge avec une force inutile, qui se précipite ou saute sur un adversaire.

i. Un joueur qui charge avec une force inutile, qui se précipite ou saute sur un adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur qui initie un contact physique avec un adversaire après le coup de sifflet mais qui avait suffisamment de temps pour éviter un tel contact se verra infliger au moins une pénalité mineure pour charge incorrecte.

iii. Un gardien de but n'est pas une cible simplement parce qu'il se trouve en dehors de son territoire de but. Une pénalité mineure pour obstruction ou charge incorrecte est justifiée lorsqu'un adversaire initie un contact inutile avec le gardien de but.

iv. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par une charge incorrecte se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 123 - CHARGE PAR DERRIÈRE
DÉFINITION: Un joueur qui effectue une charge contre un joueur vulnérable qui n'est pas conscient de l'imminence de l'impact ou qui ne peut pas se protéger ou se défendre contre une telle charge. Le point de contact est le dos du joueur.

i. Un joueur qui charge, de n'importe quelle manière, un adversaire par derrière contre la bande, l'armature du but, ou au milieu de la glace, se verra infliger au moins une pénalité mineure et une pénalité de méconduite.

ii. Un joueur qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire avec une charge par derrière se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique.

iii. Un joueur qui blesse un adversaire avec une charge par derrière se verra infliger une pénalité de match.

iv. Si le joueur de champ se tourne et se met lui-même dans une position vulnérable immédiatement avant la charge pour créer une situation de charge par derrière, aucune pénalité pour charge par derrière ne peut être infligée (bien que d'autres pénalités puissent toujours être données).


Règle 124 - CHARGE CONTRE LA TÊTE OU CONTRE LA NUQUE
DÉFINITION: Un joueur qui dirige un coup de n'importe quelle sorte, avec n'importe quelle partie de son corps ou équipement, contre la tête ou la nuque d'un joueur adverse ou dirige ou projette la tête du joueur adverse contre les verres de protection ou la bande. Cette règle prévaut sur toutes les actions semblables en relation avec la tête ou la nuque, excepté celles liées aux bagarres.

i. Il n'existe aucun contact à la tête correct. Qu'il soit accidentel ou intentionnel, tous les contacts directs à la tête ou la nuque d'un adversaire seront pénalisés.

ii. Un joueur qui dirige une charge contre la tête ou la nuque d'un adversaire se verra infliger au choix: (1) une pénalité mineure et une pénalité de méconduite; (2) une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique; (3) une pénalité de match.

iii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par une charge contre la tête ou la nuque se verra infliger une pénalité de match.

iv. Une pénalité pour charge contre la tête ou la nuque sera infligée si un des points suivant est présent lorsqu'un joueur charge un adversaire:
1. Le joueur de champ dirige, avec n'importe quelle partie de son corps ou équipement, un coup contre la tête ou la nuque d'un adversaire;
2. Le joueur de champ dirige ou projette, en utilisant n'importe quelle partie supérieure de son corps, la tête de l'adversaire contre les verres de protection ou les bandes;
3. Le joueur de champ prolonge et dirige n'importe quelle partie supérieure de son corps pour faire contact avec la tête ou la nuque d'un adversaire;
4. Le joueur de champ étend son corps vers le haut ou l'extérieur afin d'atteindre son adversaire ou utilise n'importe quelle partie du haut de son corps pour faire contact contre la tête ou la nuque d'un adversaire;
5. Le joueur de champ saute (ses patins quittent la glace) pour donner un coup contre la tête ou la nuque d'un adversaire.

v. Si un joueur de champ patine avec sa tête en haut, qu'il est en possession du puck, et qu'il s'attend à une charge, un adversaire n'a pas le droit de le frapper à la tête ou la nuque.

vi. Si le premier impact d'un coup est initialement dans la zone du corps et ensuite glisse jusqu'à la zone de la tête ou la nuque, une pénalité pour charge contre la tête ou la nuque ne sera pas infligée.

vii. Un joueur de champ qui effectue une charge contre un adversaire qui patine en possession du puck avec la tête en bas dans sa direction, et ne fais pas de mouvement vers le haut ou ne monte pas son corps contre l'adversaire, ne sera pas pénalisé pour une charge contre la tête ou la nuque.

viii. Si un joueur de champ maintient sa position dans le cours normal de l'action de jeu pendant qu'un adversaire lui arrive contre, le contact qui s'ensuit ne sera pas considéré comme une charge contre la tête ou la nuque à moins que les conditions des règles 124-iv ou 124-v soient violées.


Règle 125 - COUPAGE
DÉFINITION: Un joueur qui, depuis n'importe quelle direction, jette son corps à hauteur ou en dessous des genoux d'un adversaire. Le coupage est un coup bas expréssément conçu pour cibler la zone des genoux d'un adversaire. Un joueur ne peut pas baisser son corps dans le but de délivrer une charge contre la zone des genoux d'un adversaire.

i. Un joueur qui effectue une charge à la manière d'un coupage ou qui se baisse pour réaliser une charge dans la zone des genoux d'un adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur qui s'accroupit près des bandes pour éviter d'être chargé et qui, par conséquent, fait dégringoler un adversaire par-dessus lui, se verra infliger au moins une pénalité mineure.

iii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par une action de coupage, se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 126 - FERMER LA MAIN SUR LE PUCK
DÉFINITION: Bien qu'un joueur de champ puisse frapper le puck avec son gant ou l'attraper et le placer immédiatement sur la glace, il n'est pas autorisé à prendre le puck (c'est-à-dire, le garder dans son gant), le tenir plus longtemps qu'il ne faut pour le mettre sur la glace, ou patiner avec dans son gant.

i. Un joueur de champ qui attrape le puck et le tient sans bouger ou patine avec le puck dans son gant pour éviter un adversaire ou gagner clairement la possession du puck, se verra infliger une pénalité mineure pour avoir fermé sa main sur le puck.

ii. Un joueur de champ qui ramasse le puck de la glace avec son gant ou sa main en dehors de son territoire de but pendant une action de jeu se verra infliger une pénalité mineure.

iii. Un joueur de champ qui couvre le puck avec son gant sur la glace en dehors de son territoire du but se verra infliger une pénalité mineure.

iv. Si un joueur de champ ramasse le puck de la glace avec son gant, dissimule, ou couvre le puck avec son gant sur la glace à l'intérieur de la zone tridimensionnelle de son propre territoire de but alors que son gardien est sur la glace, un tir de pénalité sera accordé à l'équipe adverse.


Règle 127 - CHARGE AVEC LA CROSSE
DÉFINITION: Un joueur qui effectue une charge contre le corps d'un adversaire avec les deux mains sur la crosse et aucune partie de la crosse sur la glace.

i. Un joueur qui charge avec la crosse un adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par une charge avec la crosse, se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 128 - ÉQUIPEMENT DANGEREUX
DÉFINITION: Les rembourrages et l'équipement de protection fabriqués avec n'importe quel matériel de nature à provoquer des blessures sont considérés comme dangereux et leur utilisation est strictement interdite.

i. Un arbitre peut interdire l'utilisation de n'importe quelle équipement de joueur s'il estime qu'il peut causer des blessures.

ii. L'équipe d'un joueur qui participe à une action de jeu avec un équipement illégal sera d'abord avertie par l'arbitre. En cas de non respect de cet avertissement d'ajuster, remplacer, ou de sécuriser n'importe quel équipement selon les instructions de l'arbitre, signifiera que n'importe quel joueur de cette équipe qui transgresse encore les règles pour équipement dangereux se verra infliger une pénalité de méconduite.

iii. Si un arbitre juge que la crosse d'un joueur de champ est dangereuse, elle doit être retirée du match sans qu'aucune pénalité ne soit infligée. Si le joueur de champ utilise la crosse plus tard, il se verra infliger une pénalité de méconduite.

iv. L'arbitre peut demander qu'un joueur retire n'importe quel accessoire personnel considéré comme dangereux. Si ces accessoires personnels sont difficiles à retirer, le joueur devra les attacher avec du ruban adhésif ou les mettre à l'abri sous son maillot d'une telle façon qu'ils ne soient plus dangereux. Le joueur devra quitter la glace durant ce processus et un avertissement sera donné à son équipe. En cas de non respect de cet avertissement selon les instructions de l'arbitre, signifiera que n'importe quel joueur de cette équipe qui transgresse encore les règles sur les accessoires personnels se verra infliger une pénalité de méconduite.

v. Une grille ou une visière fissurée ou endommagée est considérée comme équipement dangereux. Bien qu'un joueur soit autorisé à terminer sa présence sur la glace en cas de tels dégâts, il devra effectuer la réparation ou le remplacement de cette pièce avant de revenir à nouveau sur la glace. En cas de non respect de cette règle, l'arbitre donnera d'abord un avertissement, puis une pénalité de méconduite.


Règles 129-137 - RETARDER LE JEU
DÉFINITION: Une action intentionnelle ou accidentelle qui ralentit le jeu, force un arrêt de jeu, ou empêche le début de l'action de jeu.


Règle 129 - RETARDER LE JEU/AJUSTEMENT DE L'ÉQUIPEMENT
i. Un joueur qui arrête une action de jeu ou retarde le début d'une action de jeu pour réparer ou ajuster son équipement se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 130 - RETARDER LE JEU/DEPLACER LE BUT 
i. Un joueur qui déplace délibérément le but de sa position normale se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Si un joueur déplace délibérément son propre but pendant les deux dernières minutes du temps réglementaire, ou à n'importe quel moment de la prolongation, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

iii. Si un joueur déplace délibérément son propre but de sa position normale alors qu'un joueur de champ à l'attaque est en situation d'échappée, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

iv. Si, alors que le gardien de but a été enlevé de la glace, un coéquipier déplace son but de sa position normale alors qu'un joueur de champ à l'attaque est en situation d'échappée, l'arbitre accordera un but automatique à l'équipe non fautive.

v. Si le but est déplacée pendant une action de jeu à cause d'une action de l'équipe à l'attaque, et que l'équipe à la défense gagne la possession du puck avec une chance claire d'avancer, aucun coup de sifflet n'aura lieu jusqu'à ce que la possession du puck change encore d'équipe. Si l'équipe à la défense continue l'action et marque un but, le but sera valable.

vi. Si, dans la règle 130-v, la possession du puck change d'équipe dans le zone de défense de l'équipe à la défense, l'engagement suivant sera effectué sur l'un des points d'engagement en zone neutre le plus proche de la ligne bleue de l'équipe à la défense.

vii. Si, dans la règle 130-v, la possession du puck change en zone neutre ou d'attaque de l'équipe à la défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche de l'arrêt du jeu.


Règle 131 - RETARDER LE JEU/TOMBER SUR LE PUCK
i. Un joueur de champ qui tombe, tient, ou ramasse le puck contre son corps ou son équipement pour créer un arrêt de jeu se verra infliger une pénalité mineure. Si cependant, le puck vient se loger dans les patins ou l'équipement d'un joueur de champ pendant qu'il bloque un tir ou une passe, l'action de jeu sera arrêtée mais aucune pénalité ne sera infligée.

ii. Un joueur de champ qui utilise ses mains pour cacher le puck dans sa paume ou son équipement pour forcer un coup de sifflet se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 132 - RETARDER LE JEU/GELER LE PUCK INUTILEMENT
i. Un joueur de champ qui tient ou gèle le puck avec sa crosse, ses patins ou son corps le long de la bande ou au milieu de la glace sans être attaqué par un adversaire se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 133 - RETARDER LE JEU/CÉLÉBRATION D'UN BUT
i. Des joueurs peuvent venir sur la glace après un but uniquement pour faire un changement, et pas plus de joueurs que ceux qui changent ne peuvent venir sur la glace pour célébrer un but. Si une équipe transgresse cette règle, l'arbitre donnera un avertissement aux deux équipes et la prochaine violation engendrera une pénalité de banc mineure.

Règle 134 - RETARDER LE JEU/RETARD DANS L'ALIGNEMENT
i. Un coach qui n'envoie pas le bon nombre de joueurs pour commencer une période, prolongation comprise, se verra infiliger une pénalité de banc mineure.

Règle 135 - RETARDER LE JEU/TIRER OU JETER LE PUCK EN DEHORS DE LA SURFACE DE JEU
i. Un joueur qui, depuis sa zone de défense, tire, jette, ou batte le puck directement en dehors de la surface de jeu, à n'importe quel endroit de la patinoire (sauf où il n'y a pas de verre de protection) pendant une action de jeu, sans aucune déviation, se verra infliger une pénalité mineure. Le facteur déterminant est la position du puck au moment où il est joué.

ii. Aucune pénalité ne sera infligée si un joueur tire le puck directement au dessus de la bande sur le banc des joueurs mais pas au dessus des verres de protection derrière le banc des joueurs.

iii. Un joueur qui, pendant le jeu ou après l'arrêt du jeu, tire délibérément le puck en dehors du jeu depuis n'importe où sur la glace se verra infliger une pénalité mineure.

iv. Un joueur qui lève le puck depuis la zone de défense et touche l'horloge ou toute autre partie au-dessus de l’aire de jeu, causant un arrêt du jeu, ne se verra pas infliger de pénalité.


Règle 136 - RETARDER LE JEU/CHANGEMENT DE JOUEURS APRES UN DEGAGEMENT INTERDIT
i. Une équipe qui fait un dégagement interdit ne peut changer aucun de ses joueurs sauf:
1. Pour remplacer un gardien qui avait été substitué par un joueur de champ supplémentaire;
2. Pour remplacer un joueur de champ ou un gardien de but blessé;
3. Si n'importe quelle équipe encourt une pénalité affectant les forces en présence sur la glace, l'équipe qui a effectué le dégagement interdit est autorisée à faire un changement de joueurs, mais l'engagement suivant sera effectué dans la zone de défense de l'équipe pénalisée.

ii. Un coach qui essaie de faire un changement de joueurs illégal après un dégagement interdit, créant un retard dans le jeu pendant que l'arbitre ou le juge de lignes organise son alignement, recevra un avertissement de l'arbitre pour la première violation. Un coach qui essaie une deuxième fois de faire un changement de joueurs pour retarder l'engagement suivant se verra infliger une pénalité de banc mineure.


Règle 137 - RETARDER LE JEU/VIOLATION DES PROCÉDURES D'ENGAGEMENT
i. Quand un joueur de champ qui ne participe pas à l'engagement entre dans le cercle d'engagement avant que le puck ne soit lâché, le joueur de champ prenant part à l'engagement doit être remplacé. Pour une deuxième violation par n'importe quel joueur de champ de cette équipe lors du même engagement, l'équipe fautive se verra infliger une pénalité de banc mineure.

ii. Quand un joueur de champ qui effectuait l'engagement a été remplacé de l'engagement par un officiel sur glace et qu'un autre joueur de champ de la même équipe tarde à prendre sa position appropriée après un avertissement, l'équipe fautive se verra infliger une pénalité de banc mineure.

iii. Un joueur de champ qui, lors de l'alignement pour un engagement, se met en position de hors-jeu ou de n'importe quelle façon incorrecte, et qui, après avoir été averti par un officiel sur glace, continue d'être hors-jeu ou incorrect, se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 138 - PLONGEON OU EXAGERATION
DÉFINITION: Un joueur qui exagère de façon flagrante une chute ou simule une blessure pour tenter de donner lieu à une pénalité par cette action.

i. Un joueur qui embellit une faute ou simule une faute d'un adversaire se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 139 - COUP DE COUDE
DÉFINITION: Un joueur qui utilise son coude pour faire une faute sur son adversaire.

i. Un joueur qui donne un coup de coude à son adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par un coup de coude, se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 140 - BAGARRE AVEC LES SPECTATEURS
DÉFINITION: Un joueur ou un officiel d'équipe qui effectue un contact physique avec un spectateur pendant le jeu, arrêt de jeu et pauses compris.

i. Un joueur ou un officiel d'équipe qui se confronte physiquement, riposte, ou se bat avec un spectateur se verra infliger une pénalité de match.


Règle 141 - BAGARRES
DÉFINITION: Un joueur qui donne un coup de poing à son adversaire pendant l'action de jeu, après le coup de sifflet, ou à n'importe quel moment pendant le déroulement d'un match pendant une confrontation entre joueurs prolongée.

i. Un joueur qui commence une bagarre se verra infliger une pénalité de match.

ii. Un joueur qui, de n'importe quelle manière, riposte à un coup de poing se verra infliger au moins une pénalité mineure.

iii. Un joueur qui enlève son(ses) gant(s) ou son casque dans l'intention d'engager une confrontation avec un adversaire se verra infliger une pénalité de méconduite en plus des autres pénalités.

iv. Si l'instigateur et agresseur de la bagarre est clairement identifié, ce joueur se verra infliger une pénalité mineure en tant qu'agresseur en plus des autres pénalités qu'il recevra.

v. Si l'instigateur ou agresseur de la bagarre n'est pas clairement définit, les deux joueurs peuvent se voir infliger une pénalité de match.

vi. Le premier joueur, qui est sur la glace, à intervenir dans une bagarre (troisième homme) entre deux joueurs adverses se verra infliger, en plus des autres pénalités, une pénalité de méconduite pour le match. Le degré d'intervention est le critère pour l'interprétation de cette application.

vii. Un joueur qui essaie de se battre ou continue une bagarre après que l'arbitre lui ait intimé l'ordre d'arrêter, ou qui resiste au juge de lignes qui essaie d'arrêter la bagarre, se verra infliger une double pénalité mineure, une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.

viii. Si la bagarre se déroule entre un joueur sur la glace et un en dehors, les deux joueurs se verront infliger une pénalité de méconduite ou une pénalité de méconduite pour le match ou une pénalité de match.

ix. Un officiel d'équipe qui est impliqué dans une bagarre sur ou en dehors de la glace, se verra infliger soit une pénalité de méconduite pour le match soit une pénalité de match.

x. Le premier joueur à quitter le banc de joueur ou le banc des pénalités pendant une bagarre sur la glace se verra infliger une double pénalité mineure et une pénalité de méconduite pour le match automatique. Tous les autres joueurs de champ qui quittent le banc des joueurs pendant une bagarre se verront infliger une pénalité de méconduite. Tous les autres joueurs de champ qui quittent le banc des pénalités pendant une bagarre se verront infliger une pénalité mineure et une pénalité de méconduite pour le match. Ces pénalités commenceront à la fin de toutes les pénalités précédentes. L'acte seul de quitter le banc des joueurs ou le banc des pénalités constitue une violation des ces règles, même si les joueurs ne rentrent pas dans la bagarre une fois qu'ils sont sur la glace.

xi. Des changements de joueurs (c'est-à-dire, changement de lignes) fait avant la bagarre sont autorisés, mais n'importe quel joueur devenant impliqué dans la bagarre sera pénalisé comme s'il avait quitté le banc des joueurs ou le banc des pénalités pour participer à la bagarre.

xii. Si un joueur de chaque équipe quitte son banc respectif au même moment, ou si des joueurs d'une équipe quittent leurs bancs des joueurs après avoir vu des joueurs de l'autre équipe en faire de même, le premier joueur identifiable de chaque équipe sera pénalisé sous cette règle.

xiii. Un maximum de cinq pénalités de méconduite et/ou pénalités de méconduite pour le match par équipe peut être infligé au titre de cette règle.

xiv. Un joueur ne peut pas être pénalisé par une pénalité de match et par une pénalité de méconduite pour le match pour avoir continué une bagarre.


Règle 142 - COUP DE TÊTE
DÉFINITION: Un joueur qui utilise sa tête, avec ou sans son casque dessus, pour frapper un adversaire.

i. Un joueur qui tente de donner ou donne un coup de tête à un adversaire se verra infliger une pénalité de match.


Règle 143 - CROSSE HAUTE
DÉFINITION: Un joueur qui tient sa crosse ou n'importe quelle partie de celle-ci au dessus de la hauteur de ses épaules et frappe une adversaire avec n'importe quelle partie.

i. Un joueur qui entre en contact avec un adversaire avec une crosse haute se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur qui blesse accidentellement un adversaire avec une crosse haute se verra infliger une double pénalité mineure.

iii. Un joueur qui blesse par négligence un adversaire avec une crosse haute se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.

iv. Un joueur qui entre en contact avec n'importe quelle partie du corps supérieur d'un adversaire pendant la préparation d'un tir ou suivant le tir ou une passe sera sujet à toutes les pénalités pour crosse haute.


Règle 144 - RETENIR
DÉFINITION: Un joueur qui empêche un adversaire de patiner librement, avec une ou deux mains, ses bras, ses jambes ou de toute autre manière.

i. Un joueur qui retient un adversaire se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Il y a trois méthodes communes pour retenir:
1. Un joueur qui saisit un adversaire avec un ou deux bras avec l'unique intention d'empêcher l'adversaire de patiner librement avec ou sans le puck;
2. Un joueur qui utilise les bandes pour bloquer un adversaire en utilisant ses bras, le bas ou le haut du corps pour empêcher cet adversaire de s'éloigner des bandes et qui ne fait aucune tentative de jouer le puck;
3. Un joueur qui saisit le maillot d'un adversaire pour limiter ses mouvements ou le ralentir.


Règle 145 - RETENIR LA CROSSE
DÉFINITION: Un joueur qui, avec une ou deux mains, attrape la crosse d'un adversaire pour l'empêcher de patiner, jouer le puck ou de jouer librement, ou tout autre acte d'empêcher l'adversaire d'utiliser sa crosse.

i. Un joueur qui retient la crosse d'un adversaire se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 146 - ACCROCHER
DÉFINITION: Un joueur qui utilise sa crosse pour empêcher un adversaire de progresser ou fait une obstruction sur un adversaire, avec ou sans puck

i. Un joueur qui accroche un adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Il existe quatre façons communes d'accrocher:
1. Un joueur qui accroche le bras, la main ou le gant d'un adversaire qui est sur le point de faire une passe ou un tir;
2. Un joueur qui, pendant une course pour le puck avec un adversaire, utilise sa crosse pour créer contact avec n'importe quelle partie du corps de son adversaire;
3. Un joueur qui utilise sa crosse contre le corps d'un adversaire pour l'empêcher de garder la possession du puck;
4. Un joueur qui utilise sa crosse pour empêcher un adversaire de patiner librement.

iii. Un joueur de champ qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire en l'accrochant, se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 147 - CROSSE NON CONFORME - MESURE DE LA CROSSE
DÉFINITION: Les joueurs doivent utiliser des crosses conformes aux normes de l'IIHF.

i. Le capitaine d'une équipe peut demander une mesure de crosse à n'importe quel arrêt du jeu. Si la mesure montre que la crosse est illégale, le joueur fautif se verra infliger une pénalité mineure et la crosse sera retournée sur le banc des joueurs par l'arbitre.

ii. Le joueur, dont la crosse doit être mesurée, doit être en sa possession au moment de la requête. Il peut être au banc ou sur la glace, mais l'arbitre doit avoir une confirmation visuelle que la crosse lui appartient.

iii. Si la mesure montre que la crosse est légale, l'équipe qui en a fait la demande se verra infliger une pénalité de banc mineure pour retarder le jeu. La pénalité doit être purgée par n'importe quel joueur se trouvant sur la glace au moment où la mesure a été demandée.

iv. Il n'y a pas de limite sur le nombre de mesures de crosse demandées par une équipe durant le match, mais une seule mesure est autorisée par arrrêt de jeu et par une seule équipe.

v. Si un joueur refuse de soumettre sa crosse ou détruit sa crosse ou n'importe quelle partie de son équipement lors d'une mesure suite à la requête de l'arbitre, cet équipement sera considéré comme non conforme et le joueur se verra infliger une pénalité mineure et une pénalité de méconduite.

vi. Une mesure de crosse peut être demandée après un but dans le temps réglementaire, mais si la crosse est non conforme, le but sera quand même valable. La même règle s'applique en prolongation et pendant les tirs au but décisifs.


Règle 148 - ACCÈS INCORRECT DU OU DEPUIS LE BANC DES PÉNALITÉS
DÉFINITION: Un joueur de champ qui n'entre ou ne quitte pas le banc des pénalités par la surface de glace.

i. Un joueur de champ qui utilise une partie de la patinoire autre que la surface de glace pour entrer ou sortir de banc des pénalité se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 149 - JOUEUR DE CHAMP BLESSÉ REFUSANT DE QUITTER LA GLACE
DEFINITION: Un joueur de champ qui n'est plus capable de continuer de jouer ou incapable de quitter la glace tout seul, doit quitter la glace si l'action du jeu est arrêtée pour se faire soigner.

i. Un joueur de champ qui est blessé et a besoin d'une attention médicale sur la glace, doit retourner au banc jusqu'à ce qu'il soit rétabli et au minimum après l'engagement suivant. Un joueur de champ qui refuse de sortir se verra infliger une pénalité mineure. S'il refuse encore de quitter la glace après avoir reçu une pénalité mineure, il se verra infliger en plus une pénalité de méconduite.

ii. Un joueur de champ qui saigne n'est pas autorisé à revenir au jeu jusqu'à ce que ses blessures aient été suffisamment bandées ou fermées pour prévenir l'écoulement du sang. S'il revient sans protection appropriée ou avec un équipement taché de sang de n'importe quelle sorte, il se verra infliger une pénalité mineure.

iii. Un joueur de champ, se trouvant sur la glace, simulant une blessure ou refusant de quitter la glace se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 150 - OBSTRUCTION
DÉFINITION: Un joueur qui empêche ou gêne un adversaire qui n'est pas en possession du puck de patiner, de recevoir une passe ou de se déplacer librement.

i. Un joueur qui commet une obstruction contre un adversaire se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Une obstruction pendant une action de jeu peut se constituer d'un des éléments suivants:
1. Un joueur de champ qui empêche un adversaire d'évoluer sur la glace;
2. Un joueur de champ qui empêche un adversaire de se déplacer librement dans la zone d'attaque, spécialement dans le cas où il contraint son adversaire à le contourner en utilisant ses hanches après un tir;
3. Un joueur de champ qui empêche un adversaire de charger un de ses coéquipiers en possession du puck ou qui se déplace sur la trajectoire d'un adversaire sans en avoir la position initiale avec son corps;
4. Un joueur de champ qui bloque un adversaire qui se met en position pour recevoir une passe;
5. Un joueur de champ qui gagne un engagement, mais qui empêche son adversaire d'avancer vers le puck (obstruction à l'engagement);
6. Un joueur depuis son banc des joueurs ou depuis le banc des pénalités qui, à l'aide de sa crosse ou de son corps, pénètre sur la glace et entrave le déplacement du puck ou d'un adversaire lors d'une action de jeu;
7. Un joueur de champ qui se déplace latéralement pour empêcher la progression d'un adversaire sans en avoir la position initiale avec son corps;
8. Un joueur qui empêche un adversaire de reprendre une pièce d'équipement sur la glace (crosse, gants, casque) en l'éloignant de ce dernier.

iii. Pour les joueurs de champ devant le but, une marge de manœuvre est donnée pour les pénalités telles que les obstructions, charger avec la crosse, accrocher, retenir, trébucher et cinglage, aussi longtemps que les efforts ne dépassent pas la limite d'une lutte équitable pour le territoire pour prendre position devant le but ou pour enlever un joueur de champ de devant le but. Les infractions dans cette zone comprennent: faire tomber un adversaire qui n'est pas en possession du puck; tirer le maillot de l'adversaire; placer la crosse entre les jambes de l'adversaire dans une manœuvre d'"ouvre-boite"; charger violemment un adversaire avec la crosse; cingler l'arrière des jambes d'un adversaire.

iv. Les situations qui ne sont pas considérées comme des obstructions comprennent:
1. Un joueur de champ est en droit d'occuper la glace aussi longtemps qu'il maintient sa vitesse de patinage et sa position corporelle entre l'adversaire et le puck libre. S'il ralentit, il risque de commettre une obstruction sur son adversaire;
2. Un joueur de champ est en droit de tenir sa position et n'est pas tenu de se déplacer si un adversaire veut patiner à travers cette zone de la glace;
3. Un joueur de champ peut bloquer un adversaire aussi longtemps qu'il est devant son adversaire et qu'il se déplace dans la même direction;
4. Un joueur de champ peut utiliser son corps pour contraindre un adversaire à prendre une trajectoire moins directe vers le puck, tant qu'il n'utilise pas une main ou un bras pour retenir ou bloquer l'adversaire.

v. Un joueur qui charge un adversaire qui n'est pas en possession du puck se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction.

vi. Deux joueurs de champ sont autorisés à se bousculer lorsqu'ils patinent en direction d'un puck libre, mais si l'un des deux utilise sa crosse, son bras ou son patin pour empêcher son adversaire de poursuivre le puck, il se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction.

vii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par une obstruction se verra infliger soit une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique soit une pénalité de match.


Règle 151 - OBSTRUCTION SUR UN GARDIEN DE BUT
DÉFINITION: un joueur qui utilise n'importe quels moyens pour empêcher un gardien de but de jouer son rôle.

i. Un joueur de champ qui, à l'aide de sa crosse ou de son corps, gêne ou empêche la progression du gardien de but qui se trouve dans son territoire de but, ou qui empêche le gardien de but de jouer son rôle, se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Si un joueur de champ à l'attaque, en possession du puck, patinant en avant ou en arrière, entre en contact avec le gardien de but dans son territoire de but, et que le puck entre dans le but, le but ne sera pas valable et le joueur de champ à l'attaque se verra infliger au moins une pénalité mineure. Cette règle est aussi appliquée lors des tirs de pénalité ou des tirs au but décisifs.

iii. Un joueur de champ à l'attaque qui se positionne en face du gardien de but adverse et qui s'engage dans des actions telles qu'onduler ses bras ou sa crosse devant le visage du gardien dans le but de le distraire, au lieu de se mettre en place pour essayer de jouer, indépendamment du fait que le joueur de champ à l'attaque soit à l'intérieur ou à l'extérieur du territoire de but, se verra infliger une pénalité mineure.

iv. Un adversaire qui empêche ou bloque le gardien de but qui retourne dans son territoire de but, ou qui le charge de manière excessive lorsqu'il joue le puck derrière son but, se verra infliger une pénalité mineure.

v. Un joueur de champ à l'attaque peut patiner à travers le territoire de but durant une action de jeu, tant qu’il n'entre pas en contact avec le gardien de but. S'il entre en contact, ou si le gardien de but entre en contact lorsqu'il retourne dans son territoire de but, le joueur de champ à l'attaque se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 152 - COUP DE PIED
DÉFINITION: Un joueur qui génère un mouvement de balancier avec son patin en direction de n'importe quelle partie du corps d'un adversaire.

i. Un joueur qui donne ou tente de donner un coup de pied à un adversaire se verra infliger une pénalité de match.


Règle 153 - COUP DE GENOU
DÉFINITION: Un joueur de champ qui étend son genou dans le but d'entrer en contact avec un adversaire.

i. Un joueur de champ qui utilise son genou pour entrer en contact avec un adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un joueur de champ qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire par un coup de genou se verra infliger soit une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique soit une pénalité de match.


Règle 154 - QUITTER LE BANC DES PENALITES PRÉMATURÉMENT 
DÉFINITION: Seul l'officiel du banc des pénalités est autorisé à ouvrir et à fermer la porte du banc des pénalités pendant un match. Un joueur de champ n'est pas autorisé à quitter le banc des pénalités, sauf à la fin d'une période ou après l'expiration de sa pénalité.

i. Un joueur de champ pénalisé qui quitte le banc des pénalités avant l'expiration de sa pénalité en raison de sa propre erreur se verra infliger une pénalité mineure en plus d'avoir à purger le reste de sa pénalité actuelle.

ii. Un joueur de champ qui quitte le banc des pénalités prématurément suite à une erreur de l'officiel du banc des pénalités ne sera pas pénalisé, mais il devra revenir au banc des pénalités pour purger le reste de sa pénalité.

iii. Un joueur de champ qui quitte le banc des pénalités avant l'expiration de sa pénalité dans le but de contester une décision d'un officiel sur la glace se verra infliger une pénalité mineure ainsi qu'une pénalité de méconduite pour le match.

iv. Un joueur de champ qui quitte le banc des pénalités avant l'expiration de sa pénalité dans le but d'entrer en confrontation avec un adversaire ou pour se joindre à une confrontation ou encore en provoquer une, se verra infliger une pénalité mineure ainsi qu'une pénalité de méconduite pour le match.


Règle 155 - JOUER SANS CASQUE
DÉFINITION: Un joueur de champ qui participe à une action de jeu sans son casque correctement attaché sur sa tête.

i. Un joueur de champ qui a perdu son casque pendant une action de jeu et qui ne se rend pas immédiatement à son banc des joueurs se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 156 - TIRER LES CHEVEUX, LE CASQUE OU LA GRILLE
DÉFINITION: Un Joueur qui prend ou maintient la grille ou un casque ou tire les cheveux d'un adversaire.

i. Un joueur qui agrippe ou tire la grille ou le casque, ou tire les cheveux d'un adversaire, se verra infliger une pénalité mineure ou une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique.


Règle 157 - REFUSER DE DÉBUTER LE JEU
DÉFINITION: Aucune équipe n'est autorisée à ignorer l'appel de l'arbitre pour débuter le jeu.

i. Si les deux équipes sont sur la glace et une équipe refuse de jouer pour une raison quelconque, l'arbitre avertira le capitaine de l'équipe qui ne veut pas jouer et accordera au maximum 30 secondes à cette équipe pour reprendre le jeu. Si l'équipe refuse toujours de jouer, l'arbitre infligera une pénalité de banc mineure.

ii. Si l'incident se répète, l'arbitre interrompra le match, et l'incident sera rapporté aux autorités compétentes qui ont le pouvoir de déclarer un forfait en faveur de l'équipe adverse.

iii. Si une équipe n'est pas sur la glace et ne parvient pas à s'y rendre pour commencer à jouer lorsque l'arbitre lui en donne l'ordre par l'intermédiaire du capitaine, du manager ou du coach, l'arbitre accordera deux minutes à l'équipe refusant de jouer pour débuter le jeu. Si l'équipe reprend le jeu durant ces deux minutes, elle se verra infliger une pénalité de banc mineure. Si elle refuse toujours d'aller sur la glace, l'arbitre interrompra le match, et l'incident sera rapporté aux autorités compétentes qui ont le pouvoir de déclarer un forfait en faveur de l'équipe adverse.


Règle 158 - DURETÉ
DÉFINITION: Un joueur qui bouscule ou frappe un adversaire pendant le match. 

i. Un joueur impliqué dans une confrontation avec un adversaire se verra infliger une pénalité mineure, une double pénalité mineure ou une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique.

ii. Un joueur qui fait sortir délibérément le casque d'un adversaire, dans le but de le forcer à quitter le jeu, se verra infliger une pénalité mineure. 

iii. Un joueur qui persiste dans un comportement rugueux sera soumis aux règles sur les bagarres.

iv. Un joueur qui enlève ses gants pour s'engager dans une confrontation avec un adversaire se verra infliger une pénalité de méconduite.


Règle 159 - CINGLAGE
DÉFINITION: Un joueur qui utilise sa crosse pour frapper, avec une ou deux mains, toute partie du corps ou de l'équipement d'un adversaire. Un contact n'est pas nécessaire pour infliger une pénalité.

i. Taper sur la crosse du porteur du puck n'est pas considéré comme un cinglage si cette action a pour seul objectif de faire perdre la possession du puck à l'adversaire. Les contacts violents, surtout si la crosse de l'adversaire ou la propre crosse du joueur se brise, sont considérés comme cinglage.

ii. Un joueur qui cingle un adversaire avec sa crosse se verra infliger au moins une pénalité mineure.

iii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité d'un adversaire en le frappant avec la crosse se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.

iv. Un joueur qui balance sa crosse contre un autre joueur lors d'une confrontation se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.

v. Un joueur qui agite sauvagement sa crosse contre le puck, sur la glace ou dans les airs, dans le but d'intimider un adversaire se verra infliger au moins une pénalité mineure.

vi. Un joueur qui lève sa crosse entre les jambes d'un adversaire dans le but d'entrer en contact avec l'aine se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 160 - BALAYAGE (SLEW-FOOTING)
DÉFINITION: Un joueur qui donne dangereusement un coup de pied contre le pied ou le patin d'un adversaire depuis derrière ou qui tire son adversaire en arrière en même temps qu'il frappe ou lui donne un coup de pied contre son pied par derrière.

i. Un joueur qui commet un balayage contre un adversaire se verra infliger une pénalité de match.


Règle 161 - PIQUAGE (AVEC LA POINTE DE LA PALETTE)
DÉFINITION: Un joueur qui pique ou tente de piquer un adversaire avec le bout de la palette de sa crosse, peu importe si la crosse est tenue à une ou à deux mains. Un contact n'est pas nécessaire pour infliger une pénalité.

i. Un joueur qui tente de piquer un adversaire se verra infliger une double pénalité mineure et une pénalité de méconduite.

ii. Un joueur qui pique un adversaire se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.

iii. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire en le piquant se verra infliger une pénalité de match.


Règle 162 - CRACHER
DÉFINITION: Un joueur qui crache sur ou en direction d’un adversaire, spectateur ou n'importe quelle personne dans la patinoire lors d'un match.

i. Un joueur ou officiel d'équipe qui crache sur ou en direction d’un adversaire ou n'importe quelle personne dans la patinoire lors d'un match se verra infliger une pénalité de match. 

ii. Un joueur qui saigne et qui essuie intentionnellement son propre sang sur un adversaire ou n'importe qui dans la patinoire se verra infliger une pénalité de match pour avoir craché.


Règle 163 - RAILLERIES
DÉFINITION: Un joueur de champ qui célèbre un but ou énerve l'équipe adverse en patinant vers le banc des joueurs adverse avec des gestes de célébration, de dérision, de moquerie ou qui utilise des mots provocateurs destinés à narguer ou à provoquer ses adversaires.

i. Les célébrations excessives ou les railleries à l'encontre des adversaires sur leur banc des joueurs, de n'importe quelle manière, conduiront à une pénalité de méconduite.


Règle 164 - OFFICIEL D'ÉQUIPE QUI ENTRE SUR LA SURFACE DE JEU
DÉFINITION: Il est interdit à un officiel d'équipe d'entrer sur la glace lors d'un match sans le consentement d'un officiel sur la glace.

i. Lorsque le jeu a été interrompu suite à la blessure d'une joueur, un médecin de l'équipe (ou tout autre personnel médical) peut entrer sur la glace pour assister le joueur blessé, sans attendre le consentement de l'arbitre.

ii. Un officiel d'équipe qui entre sur la glace à n'importe quel moment entre le début d'une période et sa conclusion (excepté sous la règle 164-i) se verra infliger une pénalité de méconduite pour le match.


Règle 165 - JETER UNE CROSSE OU UN OBJET
DÉFINITION: Un joueur ou un officiel d'équipe qui jette une crosse ou tout autre objet sur ou à l'extérieur de la surface de jeu.

i. Un joueur qui jette une crosse ou une partie de celle-ci ou tout autre objet en dehors de la surface de jeu se verra infliger une pénalité de méconduite pour le match. 

ii. Un joueur peut glisser ou diriger une crosse, toute partie de crosse ou tout autre objet à l'écart de sa proximité immédiate tant que cette action n'interfère pas avec un adversaire. Toutefois, un joueur sur la glace qui jette ou dirige une crosse, toute partie de crosse ou tout autre objet contre le puck ou le porteur du puck dans la zone neutre ou d'attaque, se verra infliger une pénalité mineure.

iii. Un joueur ou un officiel d'équipe, sur le banc des joueurs ou au banc des pénalités, qui jette ou dirige une crosse, toute partie de crosse ou tout autre objet contre le puck ou le porteur du puck dans la zone neutre ou d'attaque, se verra infliger une pénalité mineure ou une pénalité de banc mineure.

iv. Si un joueur ou un officiel d'équipe commet l'une des actions des règles 165-ii ou 165-iii dans sa zone de défense, l'arbitre accordera à l'équipe adverse un tir de pénalité.

v. La position du puck ou du porteur du puck, au moment où le jet se produit, est le facteur déterminant pour infliger une pénalité mineure ou une pénalité de banc mineure ou un tir de pénalité. 

vi. Lorsqu'un joueur ou un officiel d'équipe jette une crosse, toute partie de crosse ou tout autre objet contre un joueur de champ à l'attaque qui se trouve en situation d'échappée, l'arbitre accordera un tir de pénalité au joueur de champ.

vii. Si un gardien de but a été remplacé par un joueur de champ supplémentaire, laissant son but vide, et qu'un coéquipier ou un officiel d'équipe jette une crosse, toute partie de crosse ou tout autre objet contre le puck ou le porteur du puck, dans la zone neutre ou la zone de défense avec le but vide, empêchant ainsi le porteur du puck d'effectuer correctement un tir, un but sera accordé à l'équipe à l'attaque. Le gardien est considéré comme hors de la glace une fois que son remplaçant a un patin sur la glace.


Règle 166 - SURNOMBRE
DÉFINITION: Une équipe a droit à un maximum d'un gardien de but et cinq joueurs de champ ou six joueurs de champ sur la glace. Par conséquent, une pénalité de banc mineure pour surnombre peut être infligée à tout moment où une équipe a un ou plusieurs joueurs de champ de plus sur la glace qu'elle n'y est autorisée.

i. "Sur la glace" signifie que les deux patins doivent être sur la glace. Si un joueur a un patin sur la glace et l'autre sur les bandes ou en dehors de la glace, à son banc des joueurs ou au banc des pénalités, il est considéré comme hors de la glace. Cependant, s'il est hors de la glace selon cette définition, il n'est pas autorisé à jouer le puck, ni entrer en contact avec un adversaire, ou participer à une action de jeu d'aucune façon. 

ii. Un joueur qui entre sur la glace doit attendre jusqu'à ce que le joueur sortant soit à moins de 1.5 mètre de son propre banc des joueurs. 

iii. Les changements de joueurs au cours d'actions de jeu et durant les arrêts de jeu doivent avoir lieu uniquement au banc des joueurs. Les changements de joueurs en utilisant n'importe quelle autre entrée ou sortie sont illégaux, et il en résultera une pénalité de banc mineure pour surnombre.

iv. Une équipe qui a sur la glace plus que le nombre de joueurs auquel elle a droit pendant l'action de jeu se verra infliger une pénalité de banc mineure pour surnombre.

v. Si, lors d'un changement de joueurs pendant une action de jeu, un joueur entrant ou sortant de la surface de jeu, joue le puck, fait un contact avec un adversaire, ou participe à une action de jeu alors que les deux joueurs entrant et sortant sont sur la glace à l'intérieur la zone de 1.5 mètre, une pénalité de banc mineure pour surnombre sera prononcée.

vi. Si des changements de joueurs sont effectuées pendant le cours du jeu et que, (1) les joueurs changeants sont à moins de 1.5 mètre des bandes dans la largeur de leurs bancs des joueurs respectifs et que, (2) les joueurs changeants ne participent d'aucune manière à une action de jeu, aucune pénalité pour surnombre ne sera prononcée.

vii. Une pénalité de banc mineure pour surnombre doit être purgée par un joueur de champ sur la glace au moment du coup de sifflet pour infliger la pénalité.


Règle 167 - FAIRE TRÉBUCHER
DÉFINITION: Un joueur qui fait trébucher un adversaire sur la glace à l'aide de sa crosse, son pied ou sa jambe. 

i. Un joueur qui fait trébucher un adversaire de n'importe quelle manière se verra infliger au moins une pénalité mineure. 

ii. Si un joueur poursuit un adversaire qui est en possession du puck et plonge sur la glace, frappe le puck loin avec sa crosse et par conséquent fait tomber le joueur, aucune pénalité ne sera prononcée.

iii. Selon la règle 167-ii, un joueur qui ne parvient pas à toucher d'abord le puck et provoque la chute de l'adversaire, se verra infliger une pénalité mineure pour avoir fait trébucher. 

iv. Un joueur qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'un adversaire en le faisant trébucher se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match.


Règle 168 - COMPORTEMENT ANTISPORTIF
DÉFINITION: Un joueur ou un officiel d'équipe qui commet une violation des règles concernant la sportivité, le fair-play et le respect.

i. Pénalité mineure 
1. Un joueur identifié qui commet une violation des règles concernant la sportivité, le fair-play et le respect, se verra infliger une pénalité mineure.
2. Un joueur identifié qui fait usage d'un langage obscène, blasphématoire ou abusif à l'encontre de n'importe quelle personne sur la glace ou n'importe où dans la patinoire se verra infliger une pénalité mineure.
3. Un joueur identifié qui célèbre avec un coéquipier ou le félicite après la blessure d'un adversaire se verra infliger une pénalité mineure.
4. Un joueur de champ à l'attaque qui éclabousse un gardien de but qui arrête le puck pour obtenir un coup de sifflet se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Pénalité de banc mineure
1. Une pénalité de banc mineure sera infligée si un joueur ou un officiel d'équipe non identifié commet une violation des règles concernant la sportivité, le fair-play et le respect.
2. Une pénalité de banc mineure sera infligée si un joueur ou un officiel d'équipe non identifié célèbre avec un coéquipier ou le félicite après la blessure d'un adversaire.
3. Une pénalité de banc mineure sera infligée si un joueur ou un officiel d'équipe non identifié fait usage d'un langage obscène, blasphématoire ou abusif à l'encontre de n'importe quelle personne sur la glace ou n'importe où dans la patinoire.
4. Une pénalité de banc mineure sera infligée si un joueur ou un officiel d'équipe non identifié hors de la glace jette une crosse ou tout autre objet sur la glace.

iii. Pénalité de méconduite
1. Un joueur qui tire le puck après le coup de sifflet ou à la fin d'une période se verra infliger une pénalité de méconduite.
2. Lors d'une violation flagrante ou si un joueur continue son comportement antisportif, il peut se voir infliger une pénalité de méconduite.
3. Un joueur qui persiste à faire usage d'un langage obscène, blasphématoire ou abusif à l'encontre de n'importe quelle personne sur la glace ou n'importe où dans la patinoire et qui a déjà été pénalisé d'une pénalité mineure se verra infliger une pénalité de méconduite.
4. Un joueur pénalisé après une confrontation ou une bagarre qui ne se rend pas immédiatement au banc des pénalités se verra infliger une pénalité de méconduite.
5. Un joueur qui persiste à inciter un adversaire à encourir une pénalité se verra infliger une pénalité de méconduite.
6. Un joueur qui entre sur le banc des joueurs adverses pour tout autre raison qu'accidentellement se verra infliger une pénalité de méconduite en plus de toute autre pénalité qu'il encourra pour cet incident.

iv. Pénalité de méconduite pour le match
1. Un officiel d’équipe qui persiste dans toute action pour laquelle il a reçu une pénalité de banc mineure se verra infliger une pénalité de méconduite pour le match.
2. Un joueur ou un coach qui fait usage d'un langage obscène, blasphématoire ou abusif à l'encontre de n'importe quelle personne sur la glace ou n'importe où dans la patinoire et qui a déjà été pénalisé d'une pénalité mineure ou de banc mineure se verra infliger une pénalité de méconduite pour le match. Lorsque cette attitude intervient après la fin du match, sur ou hors de la glace, la pénalité de méconduite pour le match peut être infligée sans avoir nécessairement infligé au préalable, une pénalité mineure ou de banc mineure.

v. Pénalité de banc mineure et pénalité de méconduite pour le match
1. Un joueur ou un officiel d'équipe identifié qui se trouve hors de la glace et qui jette une crosse ou tout autre objet sur la glace se verra infliger une pénalité de banc mineure et une pénalité de méconduite pour le match.

vi. Pénalité de match
1. Un joueur ou un officiel d'équipe qui menace, prononce des insultes raciales ou ethniques, crache, projette du sang, ou prononce des remarques sexuelles à l'encontre de toute personne se verra infliger une pénalité de match.
2. Un joueur ou un officiel d'équipe qui fait n'importe quel geste obscène à l'encontre de n'importe quelle personne sur la glace ou n'importe où dans la patinoire avant, pendant ou après le match se verra infliger une pénalité de match.
3. Un joueur qui balance sa crosse contre un spectateur ou n'importe qui d'autre qu'un adversaire se verra infliger une pénalité de match.


Règle 169 - HOCKEY FÉMININ/CHARGE ILLÉGALE
DEFINITION— En hockey féminin, une joueuse n'est pas autorisée à effectuer une charge corporelle contre une adversaire.

i. Une charge illégale dans le hockey féminin se réfère à la charge corporelle contre une adversaire.

ii. Une joueuse qui charge corporellement une adversaire se verra infliger au choix: (1) une pénalité mineure; (2) une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique; (3) une pénalité de match.

iii. Une joueuse qui blesse ou qui, de manière inconsidérée, met en danger l’intégrité physique d'une adversaire en effectuant une charge corporelle se verra infliger une pénalité majeure et une pénalité de méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match. 

iv. Si deux joueuses sont à la poursuite du puck, elles sont raisonnablement autorisées à se pousser ou à se pencher l'une contre l'autre, à condition que la possession du puck demeure le seul objectif des deux joueuses.

v. Si deux joueuses ou plus se battent pour la possession du puck, elles ne sont pas autorisées à utiliser les bandes pour entrer en contact avec l'adversaire afin de l'éliminer du jeu, de la pousser dans les bandes ou de la charger le long des bandes. Toutes ces actions montrent une absence d'intérêt à s'emparer du puck.

vi. Une joueuse est autorisée à être à l'arrêt sur la surface de jeu. C'est à l'adversaire d'éviter le contact corporel avec une telle joueuse. Si la joueuse est stationnée entre l'adversaire et le puck, l'adversaire est obligée de patiner autour de la joueuse arrêtée.

vii. Si une joueuse avec le puck patine directement vers une adversaire qui est à l'arrêt, c'est le devoir de la porteuse du puck d'éviter le contact. Mais, si la porteuse du puck fait tous les efforts pour éviter le contact et que l'adversaire se déplace contre la porteuse du puck, l'adversaire se verra infliger une pénalité mineure pour charge corporelle.

 
	
SECTION 11 - TIRS DE PÉNALITÉ ET BUTS AUTOMATIQUES

VUE D'ENSEMBLE - Dans les situations où un membre de l'équipe en défense utilise des moyens illégaux pour enlever à l'adversaire une occasion raisonnable de marquer un but, avec le gardien de but sur la glace, l'arbitre a la possibilité d'accorder à l'adversaire un tir de pénalité. Dans les situations où un membre de l'équipe en défense utilise des moyens illégaux pour enlever à l'adversaire une occasion raisonnable de marquer un but, avec le gardien de but hors de la glace, l'arbitre a la possibilité d'accorder à l'adversaire un but.

L'intention de ces règles est de rétablir une opportunité raisonnable de marquer qui aurait été enlevée par une faute par derrière d'un adversaire ou par une violation manifeste de règles qui, autrement, aurait abouti à une excellente opportunité de marquer ou à un but.


Règle 170 - TIRS DE PÉNALITÉ ET TIRS AU BUT DÉCISIFS COMME PARTIES INTÉGRANTES D’UN MATCH
i. La réalisation d'un tir de pénalité et les actions des tirs au but décisifs sont considérés comme faisant partie intégrante d'un match. Toute pénalité qui pourrait normalement être infligée aux joueurs lors d'une action de jeu est également applicable lors d'un tir de pénalité ou des tirs au but décisifs.


Règle 171 - ACCORDER UN TIR DE PENALITE/ÉCHAPPÉE
i. Si un joueur de champ à l'attaque se trouve dans une situation d'échappée et est victime d'une faute d'un adversaire par derrière, ou par le gardien adverse, le joueur de champ se verra accorder un tir de pénalité.

ii. Si le joueur de champ perd le contrôle ou la possession du puck après avoir été victime d'une faute, l'arbitre interrompra l'action de jeu et accordera un tir de pénalité.

iii. Si le joueur de champ est victime d'une faute, mais parvient toujours à conserver la possession du puck, l'arbitre va signaler la pénalité pour permettre au joueur de champ de compléter son action.

iv. Si le joueur de champ qui est victime d'une faute parvient à marquer, le tir de pénalité sera annulé. Si la pénalité qui devait être infligée était une pénalité mineure, elle sera également annulée par le but, mais si la pénalité qui devait être infligée était une pénalité de méconduite, une pénalité majeure et une méconduite pour le match automatique ou une pénalité de match, ces dernières seront infligées.

v. Si l'arbitre signale un tir de pénalité, et avant que le jeu ne soit interrompu en raison d'un but ou pour accorder le tir de pénalité, une autre faute est signalée contre la même équipe, la pénalité sera infligée, indépendamment que le joueur marque lors de l'action ou du tir de pénalité.

vi. Si une faute se produit près de la fin de la période (temps réglementaire ou prolongation) et que le temps expire sur l'horloge avant que l'arbitre ne puisse accorder le tir de pénalité, le tir de pénalité sera encore effectué.


Règle 172 - ATTRIBUTION D'UN TIR DE PÉNALITÉ/OBSTRUCTION OU JET D'OBJETS
i. Si un joueur ou un officiel d'équipe tire ou dirige une crosse jetée ou cassée ou toute autre pièce d'équipement ou objet contre le puck ou le porteur du puck alors que le jeu se trouve dans la zone de défense du joueur qui commet l'infraction, l'arbitre accordera un tir de pénalité.

ii. Si un joueur ou un officiel d'équipe entre illégalement sur la glace depuis le banc des joueurs ou depuis n'importe quel autre endroit dans la patinoire et gêne un joueur de champ qui se trouve en situation d'échappée, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

iii. Si un joueur ou un officiel d'équipe jette ou tire une crosse, une partie de crosse ou tout autre objet, ou encore dirige (avec n'importe quelle partie de son corps) une crosse, une partie de crosse ou tout autre objet en direction du puck ou du porteur du puck qui se trouve en situation d'échappée, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

iv. Si un joueur sur la glace jette ou dirige une crosse, une partie de crosse ou tout autre objet contre le puck ou le porteur du puck dans sa zone de défense, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

v. Si un joueur ou un officiel d'équipe qui se trouve à son banc des joueurs ou au banc des pénalités et qui jette ou dirige une crosse, une partie de crosse ou tout autre objet contre le puck ou le porteur du puck dans sa zone de défense, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.


Règle 173 - ATTRIBUTION D'UN TIR DE PÉNALITÉ/DEUX DERNIÈRES MINUTES DU TEMPS RÉGLEMENTAIRE OU PROLONGATION
i. Si un joueur déplace délibérément son propre but de sa position durant les deux dernières minutes du temps réglementaire ou à n'importe quel moment en prolongation, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

ii. Si dans les deux dernières minutes du temps réglementaire, ou à n’importe quel moment de la prolongation, une équipe commet délibérément un changement de joueurs illégal dans le but de créer une situation de surnombre, un tir de pénalité sera accordé à l’équipe adverse.

iii. Un changement de joueurs délibérément illégal survient lorsqu’une équipe envoie intentionnellement un ou des joueurs supplémentaires sur la glace pendant le cours du jeu, dans le but d’obtenir un avantage, provoquer un arrêt de jeu ou empêcher un but.

iv. Un changement de joueurs incorrect durant le cours du jeu ne sera pas considéré comme délibérément illégal. L’équipe fautive sera sanctionnée d’une pénalité de banc mineure, à moins que cela ne devienne une tactique comme dans la règle 173-iii.

v. Si le capitaine d'une équipe qui est en double infériorité numérique dans les deux dernières minutes du temps réglementaire ou à n'importe quel moment en prolongation demande une mesure d'équipement qui s'avère correcte, l'arbitre accordera un tir de pénalité contre l'équipe ayant demandé la mesure d'équipement.


Règle 174 - ATTRIBUTION D'UN TIR DE PÉNALITÉ/JOUEUR QUI DÉPLACE LE BUT
i. Si un joueur déplace délibérément son propre but de sa position normale lorsqu'un joueur de champ à l'attaque se trouve en situation d'échappée, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.


Règle 175 - ATTRIBUTION D'UN TIR DE PÉNALITÉ/JOUEUR DE CHAMP TOMBANT SUR LE PUCK
i. Si un joueur de champ tombe sur le puck, le retient, le glisse sous son corps, le ramasse avec ses mains, ou le dissimule avec ses mains sur la glace dans le territoire de but de sa zone de défense, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.


Règle 176 - PROCÉDURE DES TIRS AU BUT/VUE D'ENSEMBLE
i. Dans le cas où un joueur de champ subit une faute entrainant un tir de pénalité, le joueur de champ qui a subi la faute doit effectuer le tir de pénalité. S'il est blessé et incapable de l'effectuer, n'importe quel joueur de champ non pénalisé qui était sur la glace au moment de l'infraction peut l'effectuer.

ii. Dans l'intention de la procédure du tir de pénalité, “blessé” signifie qu'un médecin d'équipe doit confirmer avec l'arbitre que le joueur de champ est physiquement incapable d'effectuer le tir de pénalité. Si, de l'opinion de l'arbitre, le joueur de champ est en train de simuler une blessure, une sanction supplémentaire peut être décidée par les autorités compétentes contre le joueur de champ et/ou le coach.

iii. Dans le cas où le joueur de champ ayant subi la faute n'est pas identifiable, le coach de l'équipe allant effectuer le tir de pénalité peut désigner n'importe quel joueur de champ qui se trouvait sur la glace au moment de l'infraction pour effectuer le tir pour autant que ce joueur de champ n'allait pas se faire pénaliser.

iv. Si un tir de pénalité est accordé pour une autre raison qu'une faute contre un joueur de champ spécifique, le coach de l'équipe allant effectuer le tir de pénalité peut désigner n'importe quel joueur de champ sur la glace au moment de l'infraction pour effectuer le tir pour autant que ce joueur de champ n'allait pas se faire pénaliser.

v. Le coach de l'équipe à la défense est autorisé à échanger ses gardiens de but avant un tir de pénalité, mais le gardien de but rentrant n'est pas autorisé à s'échauffer d'une quelconque manière.

vi. Si deux tirs de pénalité sont accordés à la même équipe sur le même arrêt de jeu (pour deux fautes différentes), un seul but peut être marqué. Si un but résulte du premier tir de pénalité, le deuxième tir de pénalité sera automatiquement annulé, mais la pénalité appropriée sera infligée pour la deuxième infraction. Si le premier tir est infructueux, le deuxième est effectué. L'ordre des tirs de pénalité sera décidé par l'ordre des infractions durant l'action de jeu.

vii. Seul un gardien de but ou un gardien de but remplaçant est autorisé à occuper le poste de gardien de but lors d'un tir de pénalité ou lors des tirs au but décisifs.

viii. Un joueur de champ est autorisé à occuper le poste de gardien de but lors d'un tir de pénalité ou lors des tirs au but décisifs uniquement si le gardien de but titulaire et son remplaçant sont blessés ou purgent une pénalité qui les a exclus du jeu.


Règle 177 - PROCÉDURE DES TIRS AU BUT/EXÉCUTION DU TIR
i. Les joueurs des deux équipes doivent se rendre à leurs bancs des joueurs respectifs, quitter entièrement la surface de glace et y rester durant le déroulement du tir de pénalité. Seul le gardien de but défendant le tir, le joueur de champ l'exécutant et les officiels sur la glace sont autorisés à être sur la glace.

ii. L'arbitre place le puck sur le point d'engagement central.

iii. Le joueur de champ qui effectue le tir doit être dans sa propre moitié du centre de la glace avant le début du tir de pénalité.

iv. Le gardien de but doit rester dans son territoire de but jusqu'à ce que le joueur de champ ait touché le puck au centre de la glace. Si le gardien de but sort de son territoire de but avant cette échéance, l'arbitre lèvera son bras et laissera le tir s'effectuer. Si le joueur de champ marque, le but sera valable. S'il ne marque pas, il sera autorisé à effectuer une nouvelle fois le tir de pénalité, et le gardien de but recevra un avertissement. Si le gardien de but quitte sa zone de but une seconde fois contre ce joueur de champ sur le tir suivant, il se verra infliger une pénalité de méconduite et un joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, devra aller au banc des pénalités. S'il ne marque pas, le joueur de champ sera autorisé à effectuer encore une fois le tir. Pour une troisième violation, un but sera accordé au joueur de champ effectuant le tir de pénalité.

v. Si un gardien de but commet une faute contre un joueur de champ durant un tir de pénalité et qu'aucun but n'est marqué, le gardien de but se verra infliger la pénalité adéquate et un joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, devra aller au banc des pénalités. Le joueur de champ pourra effectuer une nouvelle fois le tir. Si un gardien de but commet une seconde fois une faute contre ce joueur de champ sur ce tir, et qu'aucun but n'est marqué, l'arbitre infligera une méconduite au gardien de but et un autre joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, devra aller au banc des pénalités. Le joueur de champ pourra effectuer encore une fois le tir. Pour une troisième violation contre ce joueur de champ sur ce tir, si aucun but n'est marqué, un but sera accordé.

vi. Le tir de pénalité commence officiellement lorsque l'arbitre siffle pour que le joueur de champ débute le tir. Le joueur de champ doit, dans un temps raisonnable après avoir entendu le coup de sifflet, jouer le puck et avancer en direction de sa ligne de but opposée dans un mouvement continu et essayer de marquer.

vii. Si le joueur de champ manque le puck et ne le touche pas alors qu'il se trouve sur le point d'engagement central, il peut revenir en arrière et continuer le tir de pénalité. Dès que le joueur de champ touche le puck de quelque manière que ce soit, le tir de pénalité est considéré comme ayant débuté.

viii. Une fois que le puck a quitté la crosse du joueur de champ et que le mouvement de tir ou la tentative a été exécuté, le tir de pénalité est considéré comme terminé. Aucun but ne peut être marqué par un second tir de quelque sorte que ce soit.

ix. Le joueur de champ est autorisé à utiliser la totalité de la largeur de la glace tant qu'il maintient un mouvement continu du puck en direction du but.

x. Le tir de pénalité est considéré comme exécuté dès qu'un des points ci-dessous est rencontré:
1. Le puck quitte la crosse du joueur de champ suite au tir;
2. Le gardien de but a réalisé un arrêt;
3. Le joueur de champ n'a pas gardé le puck dans un mouvement continu en avant;
4. Le puck touche les bandes à n'importe quel endroit entre la ligne rouge centrale et la ligne de dégagement interdit et ne va pas directement dans le filet de but;
5. Le puck avance au-delà de la ligne de dégagement interdit pour n'importe quelle raison;
6. Un but est marqué.

xi. Si un joueur de champ perd le puck ou tombe, mais que le puck continue dans un mouvement vers l'avant, il peut le rattraper, en regagner la possession et continuer son tir d'une manière normale

xii. Si un but est marqué sur un tir de pénalité, l'engagement suivant sera effectué au centre de la glace. Si aucun but n'est marqué, l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement de la zone de défense le plus proche d'où le tir de pénalité a été tenté.


Règle 178 - PROCÉDURE DES TIRS AU BUT/SITUATIONS SPÉCIFIQUES
i. Si un joueur de l'équipe adverse, gêne ou distrait un joueur de champ effectuant le tir de pénalité, et qu'à cause d'une telle action le tir échoue, l'arbitre autorisera le joueur de champ à effectuer une nouvelle fois le tir de pénalité et infligera une pénalité de méconduite au joueur incriminé.

ii. Si un officiel d'équipe, depuis le banc des joueurs de l'équipe à la défense, gêne ou distrait un joueur de champ effectuant le tir de pénalité, et qu'à cause d'une telle action le tir échoue, l’arbitre autorisera le joueur de champ à effectuer une nouvelle fois le tir de pénalité et infligera une pénalité de méconduite pour le match à l'officiel d'équipe fautif.

iii. Le mouvement de type 'spin-o-rama' dans lequel un joueur de champ effectue une rotation de 360° alors qu'il approche du but n'est pas autorisé.

iv. Le mouvement de type 'lacrosse' dans lequel un joueur de champ balance le puck sur la palette de sa crosse et patine avec de cette façon n'est pas autorisé.

v. Lorsque qu'un joueur de champ et un gardien de but ont été sélectionnés par leur coach respectif pour effectuer le tir et défendre le but contre ce tir, aucun des deux ne peut être changé si le tir doit être exécuté une nouvelle fois suite à une violation des règles ou une faute commise par le gardien de but sauf si l'un, l'autre ou les deux sont blessés. Dans ce cas, le coach peut désigner un autre joueur de champ pour effectuer le tir ou le gardien remplaçant pour défendre le but.

vi. Au cours d'un tir de pénalité ou des tirs au but décisifs, lorsque le puck entre dans le but et que le cadre de but sort de ses ancrages ou n'est pas en position correcte suite à une action du gardien de but ou suite à une "tentative d'arrêt" du gardien de but, le but sera valable sans visionnement du juge de but vidéo.

vii. Au cours d'un tir de pénalité ou des tirs au but décisifs, si le but sort de ses ancrages ou n'est pas en position correcte suite à une action du gardien de but ou suite à une "tentative d'arrêt" du gardien de but, et que le puck n'entre pas dans le but, aucun but ne sera pas accordé.

viii. Tout moyen utilisé par le joueur de champ effectuant le tir de pénalité ou le tir au but décisif dans le but de distraire le gardien de but aura pour conséquence que le tir sera considéré comme terminé, et aucun but ne sera accordé. 

ix. Si un spectateur gêne le tir de pénalité de telle manière à ce que, soit le joueur de champ est incapable d'effectuer son tir proprement, soit le gardien de but est incapable de jouer correctement son rôle, l'arbitre autorisera le tir à être exécuté une nouvelle fois.

x. Si un tir de pénalité est marqué durant une situation supériorité numérique, le joueur de champ pénalisé ne sera pas autorisé à retourner sur la glace.

xi. Le tir de pénalité sera effectué avec l'horloge arrêtée au moment de l’arrêt de jeu. Elle n'avancera pas lors du processus de tir de pénalité.


Règle 179 - BUTS AUTOMATIQUES
i. Afin que l'arbitre accorde un but à une équipe sans que le puck n'entre dans le but, le gardien de but de l'équipe à la défense doit avoir été retiré de la glace au profit d'un joueur de champ supplémentaire avant l'infraction.

ii. Un but sera accordé si un gardien de but a été retiré de la glace, que le puck se trouve dans l'espace tridimensionnel du territoire de but et qu'un joueur de champ de son équipe délibérément:
1. Tombe sur le puck, le retient ou le glisse contre son corps;
2. Ramasse le puck avec ses mains;
3. Couvre le puck avec ses mains.

iii. Un but sera accordé si un gardien de but a été retiré de la glace et qu'un joueur de champ à l'attaque qui se trouve en situation d'échappée est victime d'une faute depuis derrière pour lui retirer une opportunité claire de marquer.

iv. Un but sera accordé si un gardien de but a été retiré de la glace et qu'un joueur de champ de son équipe déplace son propre but de sa position normale alors qu'un joueur de champ à l'attaque se trouve en situation d'échappée.

v. Un but sera accordé si un gardien de but a été retiré de la glace et qu'un joueur ou n'importe quel officiel d'équipe de son équipe entre illégalement dans le jeu depuis le banc des joueurs ou n'importe quelle partie de la patinoire et gêne un joueur de champ à l'attaque qui se trouve en situation d'échappée.

vi. Un but sera accordé si un gardien de but a été retiré de la glace et qu'un joueur ou officiel d'équipe, depuis le banc des joueurs ou le banc des pénalités, au moyen de sa crosse, de n'importe quel autre objet ou de n'importe quelle partie de son corps, gêne le mouvement du puck à l'extérieur de la zone de défense de son adversaire.


Règle 180 – BUTS AUTOMATIQUES/OBSTRUER LE BUT 
i. Si un joueur laisse n'importe quel objet devant son but et que le puck touche cet objet, l'empêchant d'entrer dans le but alors que le gardien de but est hors de la glace et a été substitué, un but sera accordé.

ii. Si un gardien de but laisse sa crosse, tout autre équipement ou empile de la neige ou d'autres objets devant son but avant de sortir de la glace pour être substitué par un joueur de champ, et que le puck touche un de ces obstacles, l'empêchant d'entrer dans le but, un but sera accordé.

 
	
SECTION 12 - RÈGLES SPECIFIQUES AUX GARDIENS DE BUT

VUE D'ENSEMBLE - Cette section inclus toutes les règles et régulations qui se réfèrent aux gardiens de but. Toute référence au gardien de but s'appliquera de manière égale au gardien de but remplaçant.


Règle 181 - ÉCHAUFFEMENT DU GARDIEN DE BUT
i. Une fois que le puck a été engagé pour débuter un match, tout gardien de but entrant par la suite dans le jeu n'est autorisé à s'échauffer à aucun moment (voir règle 202-vii pour exception).

ii. Gardien de but se réfère au gardien de but titulaire revenant au jeu à n'importe quel moment, au gardien de but remplaçant, à un troisième gardien de but, ou à un joueur de champ qui est forcé de s'équiper et jouer à la position de gardien de but.


Règle 182 - GARDIEN DU BUT EN TANT QUE CAPITAINE OU CAPITAINE ASSISTANT
i. Un gardien de but ne peut pas être capitaine ou capitaine assistant pour son équipe durant un match. 


Règle 183 - PROTECTION DU GARDIEN DE BUT
i. Á aucun moment, un contact initié par un joueur de champ contre un gardien de but adverse n'est acceptable. En conséquence, le gardien de but ne peut jamais être raisonnablement responsable de s'attendre à une charge corporelle. Un contact, qu'il soit fortuit ou non, peut être avec une crosse ou n'importe quelle partie du corps.

ii. Une pénalité sera infligée dans tous les cas où un joueur de champ entre en contact inutilement avec un gardien de but adverse. Un contact fortuit est autorisé quand le gardien de but est en train de jouer en dehors de son territoire de but, à condition que le joueur de champ à l'attaque fasse un effort raisonnable pour minimiser ou éviter un tel contact.

iii. Si un joueur de champ à l'attaque est poussé, bousculé ou victime d'une faute par un adversaire de manière à ce que cela l'amène à entrer en contact avec le gardien de but, un tel contact ne sera pas jugé être un contact initié par le joueur de champ à l'attaque, à condition que ce dernier fasse un effort raisonnable pour éviter le contact.

iv. Un joueur de champ à l'attaque n'est pas autorisé à piquer, pousser ou frapper le gant du gardien de but qu'il se trouve sur la glace ou dans les airs après que le gardien de but ait fait un arrêt.

v. Un joueur de champ à l'attaque n'est pas autorisé à frapper la crosse du gardien de but hors de sa main d'aucune manière que ce soit.

vi. Un gardien de but hors de son territoire de but n'est pas autorisé à gêner un joueur de champ à l'attaque qui essaye de jouer le puck ou de mettre en échec un adversaire.


Règle 184 - GARDIEN DE BUT ET TERRITOIRE DE BUT
VUE D'ENSEMBLE - L'aptitude du gardien de but à jouer son rôle est basée sur son aptitude à se mouvoir librement dans son territoire de but. Bien qu'un joueur de champ à l'attaque soit autorisé à patiner à travers le territoire de but, il court le risque d'encourir une pénalité ou d'annuler un but en le faisant. De plus, n'importe quel contact initié par le joueur de champ à l'attaque avec un gardien de but, que ce soit directement ou en poussant un adversaire contre le gardien de but, le fait courir également le risque d'encourir une pénalité ou d'annuler un but.

i. Si un joueur de champ à l'attaque se positionne dans le territoire de but, le jeu sera arrêté et l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche en zone neutre.

ii. Un joueur de champ à l'attaque qui commet une faute sur un gardien de but, quel que soit l'aptitude du gardien à jouer son rôle ou l'emplacement où le puck est joué, se verra infliger au minimum une pénalité mineure.

iii. Si un gardien de but se trouve hors de son territoire de but et qu'un joueur de champ à l'attaque l'empêche de retourner dans son territoire de but ou l'empêche de jouer correctement son rôle alors qu'un but est marqué, le but ne sera pas valable et le joueur de champ à l'attaque se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction.

iv. Si un joueur de champ à l'attaque se trouve dans le territoire de but et entrave visuellement l'aptitude du gardien de but à jouer son rôle quand le puck entre dans but, aucun but ne sera accordé et aucune pénalité ne sera infligée.


Règle 185 - GARDIEN DE BUT ET TERRITOIRE DE BUT/BUT ACCORDÉ
i. Si un joueur de champ à l'attaque se trouve dans le territoire de but au moment où le puck franchi complètement la ligne de but et qu'il n'affecte d'aucune manière l'aptitude du gardien de but à faire un arrêt ou à jouer son rôle correctement, le but sera valable.

ii. Si un joueur de champ de l'équipe à l'attaque est poussé, bousculé ou victime d'une faute de la part d'un joueur de champ à la défense de manière à ce qu'il soit dans le territoire de but lorsque le puck entre dans le but , le but sera valable sauf si le joueur de champ à l'attaque avait suffisamment de temps pour sortir de le territoire de but.

iii. Un joueur de champ à l'attaque qui rentre en contact de manière fortuite avec le gardien de but en dehors de son territoire de but alors qu'ils essayent tous les deux de gagner la possession du puck ne sera pas pénalisé. Si un but est marqué à ce moment, le but sera accordé.

iv. Si un joueur de champ à l'attaque se trouve hors du territoire de but mais devant le gardien de but, gênant la ligne du vue du gardien de but mais ne faisant aucun contact, et qu'un but est marqué, il sera accordé (sauf en cas de violation de la règle 151-iii).


Règle 186 - GARDIEN DE BUT ET TERRITOIRE DE BUT/BUT REFUSÉ
i. Si un joueur de champ à l'attaque rentre en contact avec le gardien de but dans le territoire de but durant une action de jeu, il se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction. Si un but est marqué à ce moment, il ne sera pas accordé.

ii. Un joueur de champ à l'attaque qui rentre intentionnellement en contact avec le gardien de but durant une action de jeu se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction. Si un but est marqué à ce moment, il ne sera pas accordé.

iii. Si un joueur de champ à l'attaque pousse un adversaire de n'importe quelle manière durant une action de jeu, qu'il en résulte un contact entre cet adversaire et son propre gardien de but, et qu'un but est marqué à ce moment, il ne sera pas accordé.

iv. Si un joueur de champ à l'attaque prend position à l'intérieur du territoire de but, gênant la ligne de vue du gardien de but mais ne faisant aucun contact, et qu'un but est marqué, il ne sera pas accordé.

v. Un joueur de champ à l'attaque qui rentre en contact autrement que de manière fortuite avec un gardien de but qui se trouve en dehors de son territoire de but durant une action de jeu se verra infliger une pénalité mineure pour obstruction. Si un but est marqué à ce moment, il ne sera pas accordé.


Règle 187 - ÉQUIPEMENT DU GARDIEN DE BUT/GÉNÉRALITÉS
Les mesures et dimensions de tous les équipements du gardien de but sont spécifiées dans un document séparé.

i. La totalité de l'équipement de protection doit être porté entièrement sous l'uniforme à l'exception des gants, du masque et des jambières.

ii. La mesure de l'équipement du gardien de but, à l'exception de la crosse, peut être demandée uniquement après la fin de la première ou de la deuxième période.

iii. A l'exception des patins et de la crosse, l'équipement porté par le gardien de but doit être conçu seulement dans le but de protéger la tête et le corps et ne doit pas inclure de vêtement ou d'addition qui donne au gardien de but une assistance excessive dans son rôle de garder les buts ou de le “faire plus grand“.

iv. Les tabliers abdominaux qui s'étendent en dessous des cuisses hors des culottes sont prohibés.

v. Les designs de type graffiti, les motifs, les œuvres d'art ou slogans qui sont abusifs ou obscènes et qui se réfèrent à une culture, race ou religion ne sont autorisés sur aucun équipement.

vi. L'arbitre peut demander à ce qu'un gardien de but retire n'importe quel accessoire personnel jugé dangereux. Si ces accessoires personnels sont difficile à retirer, le gardien de but doit les masquer (recouvrir de ruban adhésif) ou les mettre de manière sûre en dessous du maillot de façon à ce qu'ils ne soient plus dangereux. Dans ce cas, le gardien de but se verra demander de quitter la glace durant ce processus, et un avertissement sera donné à son équipe.

vii. Pour une deuxième violation de la règle 187-vi, l'arbitre infligera une pénalité de méconduite au gardien de but fautif.


Règle 188 - GARDIEN DE BUT/GANT DE BLOCAGE
i. Le gant de blocage doit être rectangulaire.

ii. Le rabat protégeant le pouce et le poignet doit être fixé sur le dispositif de blocage et suivre le contour du pouce et du poignet.

iii. Les arrêtes surélevées ne sont permises sur aucune portion du gant de blocage.


Règle 189 - GARDIEN DE BUT/PROTECTION DES ÉPAULES ET DES BRAS
i. Aucune arrête surélevée n'est permise sur les bords avant ou les côtés du plastron, à l'intérieur ou l'extérieur des bras ou sur les épaules.

ii. Des épaississements sur les coudières sont autorisés pour augmenter la protection mais pas pour ajouter des aires d'arrêt.

iii. Les épaulières doivent suivre le contour des épaules sans devenir une projection ou une extension en-dessous ou au-dessus des épaules ou du chapeau des épaules.

iv. De chaque côté, les protections de clavicule ne doivent pas s'étendre ou se projeter au-dessus ou au-delà des épaules ou du chapeau des épaules ou s'étendre au-delà des aisselles. Aucun ajout n'est autorisé entre les protections de clavicule et le plastron qui pourrait élever la protection de clavicule.

v. Si, lorsque le gardien de but est en position accroupie normale, les épaulières sont poussées au-dessus du contour de l'épaule, le plastron sera considéré comme illégal.


Règle 190 - GARDIEN DE BUT/MASQUE FACIAL
i. Les gardiens de but doivent porter un masque facial à tout moment durant l'action de jeu. Le masque doit être construit de telle manière à ce qu'un puck ne puisse pas rentrer à travers les ouvertures.

ii. Tous les gardiens de but de 18 ans ou plus jeunes, quel que soit l'événement ou le tournoi auquel ils participent, doivent porter un masque facial construit de telle manière à ce que ni un puck ni la palette d'une crosse ne puisse entrer à travers les ouvertures.

iii. Un gardien de but est autorisé à porter un masque d'une couleur et d'un design différent que celui de ses coéquipiers.

iv. Le gardien de but remplaçant n'est pas obligé de porter son casque et masque lorsqu'il traverse la glace pour retourner à son banc des joueurs après la pause.


Règle 191 - GARDIEN DE BUT/PROTECTION DES GENOUX
i. Les protections des genoux doivent être attachées et doivent s'adapter sous les protections de cuisse.

ii. Les rabats attachés à l'intérieur des jambières du gardien de but au-dessus des genoux qui ne sont pas portés sous les protections de cuisse des culottes ne sont pas autorisés.

iii. Le tampon de la sangle de genou est le tampon qui sépare l'intérieur du genou de la glace.

iv. La protection du genou doit être portée avec la sangle serrée de façon à ce que cela ne cache aucune portion des “cinq trous“. Le rembourrage entre le tampon de la sangle de genou et le canal intérieur du genou n'est pas affecté par cette norme de mesure.

v. Des rouleaux médians (arrêtes de couture augmentées) ne sont pas autorisés


Règle 192 - GARDIEN DE BUT/PROTECTION DU COU ET DE LA NUQUE
i. Tous les gardiens de but mineurs (-18 ans) doivent porter une protection du cou et de la nuque quel que soit l'évènement ou tournoi auquel ils participent.


Règle 193 - GARDIEN DE BUT/JAMBIÈRES
i. Une pièce de n'importe quel matériel couvrant l'espace entre la glace et la partie inférieur des jambières du gardien de but, devant les patins, n'est pas autorisée.

ii. Les designs de type graffiti, les motifs, les œuvres d'art ou slogans qui sont abusifs ou obscènes et qui se réfèrent à une culture, race ou religion ne sont pas autorisés. Les jambières doivent être de couleur non fluorescente uniquement.

iii. Aucun accessoire tel que des rondelles en plastiques ne sont autorisés sur aucune partie des jambières.


Règle 194 - GARDIEN DE BUT/CULOTTES
i. Les culottes des gardiens de but sont produites par un fournisseur de l'IIHF selon des directives de l'IIHF. Elles ne peuvent être altérées d'aucune manière sans le consentement d'un représentant de l'IIHF.

ii. Aucun rembourrage interne ou externe n'est autorisé sur la culotte au niveau des cuisses ou de la taille pour fournir une protection (c'est-à-dire: aucune arrête, à l'intérieur ou à l'extérieur).

iii. Si le gardien de but porte sa sur-culotte lâchement, lui permettant de combler l'espace entre ses jambes au-dessus de ses jambières lorsque qu'il est en position accroupie, la sur-cuilotte sera considérée illégale.

iv. Les protections de cuisses à l'intérieur des culottes doivent suivre le contour de la jambe. Des protections de cuisse carrées sont considérées illégales.


Règle 195 - GARDIEN DE BUT/PATINS
i. Les patins d'un gardien de but doivent avoir une coque de protection de couleur non fluorescente à l'avant de chaque botte.

ii. La lame du patin doit être plate et ne peut pas être plus longue que la botte.

iii. N'importe quelle lame, projection ou "triche" ajoutée à la botte dans le but de donner au gardien de but un contact additionnel avec la surface de glace sont prohibées.


Règle 196 - GARDIEN DE BUT/CROSSE
i. La crosse d'un gardien de but doit être faite en bois ou dans un autre matériel approuvé par l'IIHF. Elle ne doit avoir aucune projection, et toutes les arêtes doivent être chanfreinées.

ii. Le manche, depuis le bout de la crosse à la palette, doit être droit.

iii. Le bout de la crosse d'un gardien de but doit avoir une forme de protection. Si le bouchon au sommet d'une crosse en métal a été retiré, la crosse sera considérée comme équipement dangereux.

iv. Il est interdit d'insérer n'importe quel matériel à l'intérieur du manche creux de la crosse afin de modifier son poids, sa composition ou sa destination.

v. Du ruban adhésif de n'importe quelle couleur non-fluorescente peut être mis à n'importe quel endroit de la crosse. Des crosses d'une couleur fluorescente ne sont pas permises. 

vi. La longueur maximale du manche d'une crosse de gardien de but est de 163 cm du sommet du manche jusqu'au talon. La largeur maximale est de 3 cm; l'épaisseur maximale est de 2.54 cm.

vii. Le manche consiste en deux parties. La section inférieure (jarret) jusqu'au talon ne doit pas être plus longue que 71 cm et plus large que 9 cm. Les deux parties du manche doivent être droites.

viii. La longueur maximale de la palette est de 39 cm du bas du talon à la pointe. La hauteur maximale est de 9 cm à l'exception du talon qui peut être de 11.5 cm. La courbure maximale de la palette est de 1.5 cm.


Règle 197 - GARDIEN DE BUT/MAILLOTS
i. Les maillots des gardiens de but sont produits par un fournisseur de l'IIHF selon les directives de l'IIHF. Ceux-ci ne peuvent être modifiés de n'importe quelle façon sans consentement d'un représentant de l'IIHF.

ii. Aucun attachement du maillot n'est autorisé aux poignets si cela crée une tension sur le maillot tel qu'un effet de sangles au niveau de l'aisselle.

iii. Aucun autre attachement ou ajout n'est permis sur le maillot pour créer un effet de sangles.

iv. Un maillot est illégal si sa longueur est telle qu'elle couvre les jambes du gardien de but.

v. Les manches ne doivent pas s'étendre au-delà des doigts des gants de blocage et de capture.


Règle 198 - GARDIEN DE BUT/PROTECTION DU COU
i. Un gardien de but est autorisé à attacher une protection sur le bas de son masque facial. Elle doit être faite de telle sorte qu'elle ne cause pas de blessure.


Règle 199 - GARDIEN DE BUT/UNIFORMES
i. Un gardien de but est autorisé à porter un masque facial d'une couleur et d'un design différent de celui de ses coéquipiers.

ii. Un gardien de but est autorisé à utiliser des patins et des gants d'une couleur et d'un design différent de celui de ses coéquipiers.


Règle 200 - GARDIEN DE BUT/ACTION DE JEU 
i. Si un gardien de but est atteint par un tir sur son masque facial durant une action de jeu, l'arbitre peut arrêter le jeu pour autant qu'il n'y ait aucune chance immédiate de but.

ii. Si le masque facial d'un gardien de but se détache durant une action de jeu alors que son équipe est en possession du puck, l'arbitre arrêtera immédiatement le jeu. L'engagement suivant sera effectué au point d'engagement le plus proche d'où le puck se trouvait lorsque l'action de jeu a été arrêtée.

iii. Si le masque facial d'un gardien de but se détache durant une action de jeu alors que l'équipe adverse est en possession du puck, l'arbitre arrêtera le jeu s'il n'y a aucune chance immédiate de but. L'engagement suivant sera effectué à l'un des points d'engagement de l'équipe à la défense.

iv. Si le masque facial d'un gardien de but se détache durant une action de jeu et que le puck entre dans le but avant que l'arbitre ne puisse siffler pour arrêter le jeu, le but sera valable.

v. Si le puck tape le masque facial d'un gardien de but et entre dans le but, le but sera valable.


Règle 201 - GARDIEN DE BUT/JETER LE PUCK EN AVANT
i. Si un gardien de but a le puck dans un de ses gants, le place sur la glace devant lui et le propulse en avant avec sa crosse, son patin ou toute autre partie de son corps ou de son équipement, aucune pénalité ne sera infligée.

ii. Si un gardien de but jette le puck en avant et que le puck est joué en premier par un de ses coéquipiers, l'arbitre arrêtera le jeu et l'engagement suivant sera effectué au point d'engagement de fond de zone de l'équipe fautive le plus proche d'où le jet s'est produit.

iii. Si un gardien de but jette le puck en avant et que le puck est joué en premier par un adversaire, l'action de jeu sera poursuivie.


Règle 202 - GARDIEN DE BUT/CHANGEMENTS
i. Si un gardien de but doit se rendre à son banc des joueurs durant un arrêt de jeu pour n'importe quelle raison, il doit être remplacé sauf si l'arrêt de jeu est dû à un temps-mort d'équipe ou télévisuel. Il ne peut pas retarder la reprise de l'action de jeu pour ajuster, fixer ou remplacer son équipement.

ii. S'il a une crosse brisée ou souhaite remplacer sa crosse pour n'importe quelle raison, il doit rester dans le territoire de but et demander à un coéquipier de procéder au changement.

iii. Lorsqu'un changement de gardien de but est fait durant un arrêt de jeu ou un temps-mort, le gardien de but qui quitte le jeu ne peut pas y revenir jusqu'à ce que le jeu ait repris.

iv. Le gardien de but sur la glace et le gardien de but remplaçant sont autorisés à se remplacer durant l'action de jeu comme les joueurs de champ, mais ils sont soumis à la même règle pour changements volants.

v. Aucun échauffement n'est autorisé pour un gardien de but remplaçant ou un gardien de but revenant au jeu (voir règle 202-vii pour exception).

vi. Si un gardien de but contracte une blessure ou tombe malade, il doit être prêt à jouer immédiatement après avoir reçu une assistance médicale rapide sur la glace. Si la blessure cause un retard, le gardien de but blessé doit quitter le jeu et être remplacé, bien qu'il puisse par la suite revenir au jeu à tout moment.

vii. Si, durant le cours du match, les deux gardiens de but d'une équipe sont incapables de jouer, l'équipe sera autorisée à équiper un joueur de champ du banc des joueurs pour jouer comme gardien de but. Il aura dix minutes pour s'équiper et être prêt à jouer, mais s'il est prêt en moins de dix minutes, il sera autorisé à utiliser le temps restant pour s'échauffer sur la glace.

viii. Si la situation de la règle 202-vii se produit, aucun des deux gardiens de but réguliers ne sont autorisés à rejouer durant le match.

ix. Dans de compétitions de l'IIHF où trois gardiens de but sont enregistrés et un des deux gardiens de but sur la feuille de match se blesse, le IIHF By-Law s'applique.


Règle 203 - GARDIEN DE BUT/CHANGEMENT INCORRECT
DÉFINITION: Un joueur de champ qui vient sur la glace pour remplacer un gardien de but doit attendre jusqu'à ce que le gardien de but se trouve à 1.5 mètre de son banc des joueurs.

i. Si un gardien de but se rend à son banc des joueurs pour effectuer un changement avec un joueur de champ supplémentaire mais que le changement est fait prématurément, l'arbitre arrêtera le jeu dès que l'équipe fautive gagnera la possession du puck.

ii. Lorsque le jeu est arrêté dans la moitié d'attaque, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement central.

iii. Lorsque le jeu est arrêté dans la moitié de défense, l'engagement suivant sera effectué sur le point d'engagement le plus proche dans la zone où le jeu a été arrêté n'offrant aucun avantage territorial à l'équipe fautive.


Règle 204 - GARDIEN DE BUT/ENGAGEMENTS
i. Un gardien de but ne peut pas participer à un engagement.


Règle 205 - GARDIEN DE BUT/DÉGAGEMENT INTERDIT
i. Si un gardien de but quitte son territoire de but ou se trouve hors de son territoire de but quand le dégagement interdit est signalé et qu'il fait un mouvement en direction du puck, le dégagement interdit sera annulé même s'il retourne dans son territoire.

ii. Si un gardien de but est hors de son territoire de but quand le puck est tiré à-travers la glace et que le dégagement interdit est signalé, le dégagement interdit sera effectif s'il retourne immédiatement dans son territoire de but.

iii. Si un gardien de but est hors de son territoire de but quand le puck est tiré à-travers la glace et que le dégagement interdit est signalé, aucun dégagement interdit ne sera sifflé s'il ne fait aucune tentative pour retourner immédiatement dans son territoire de but.

iv. Si un gardien de but se rend au banc des joueurs durant le jeu et qu'un dégagement interdit est signalé, le dégagement interdit sera sifflé s'il ne fait aucune tentative pour jouer le puck, s'il continue jusqu'au banc des joueurs ou s'il retourne directement dans son territoire de but sans tenter de jouer le puck.

v. Si un gardien de but se rend au banc des joueurs durant le jeu et qu'un dégagement interdit est signalé, aucun dégagement interdit ne sera sifflé s'il joue ou tente de jouer le puck.


Règle 206 - GARDIEN DE BUT/TEMPS-MORT D'ÉQUIPE
i. Un gardien de but est autorisé à se rendre à son banc des joueurs uniquement durant un temps-mort d'équipe ou télévisuel.


Règle 207 - PÉNALITÉS DES GARDIENS DE BUT/VUE D'ENSEMBLE
i. Un gardien de but qui commet une faute sur un joueur de champ à l'attaque se verra infliger au moins une pénalité mineure.

ii. Un gardien de but ne purge jamais une pénalité ou des pénalités qui lui sont infligées, ou à son équipe, nécessitant qu'il aille s'asseoir au banc des pénalités.

iii. Toutes les pénalités supplémentaires qui sont infligées à un gardien de but lors du même arrêt de jeu doivent être purgées par un joueur de champ de son équipe qui était sur la glace au moment de l'arrêt de jeu (pour autant que ce joueur de champ ne soit pas lui-même pénalisé).

iv. Un joueur de champ qui purge une pénalité pour un gardien de but doit avoir été sur la glace au moment de l’arrêt de jeu pour infliger la pénalité.

v. Pour une première pénalité de méconduite infligée à un gardien de but, celui-ci peut continuer à jouer. Cette pénalité doit être purgée par un coéquipier qui était sur la glace au moment de l'arrêt de jeu (pour autant que ce joueur de champ ne soit pas lui-même pénalisé).

vi. Un gardien de but à qui une deuxième pénalité de méconduite est infligée dans le match (qui a pour résultat une pénalité de méconduite pour le match automatique) doit quitter le match et être remplacé par le gardien de but remplaçant.

vii. Pour une pénalité majeure, une pénalité de méconduite pour le match et une pénalité de match, le gardien de but lui-même est renvoyé du match.

viii. Dans le cas d'une pénalité majeure ou d'une pénalité de match contre un gardien de but, les cinq minutes de pénalité devront être purgées par un joueur de champ de son équipe qui était sur la glace au moment de l'arrêt de jeu (pour autant que ce joueur de champ ne soit pas lui-même pénalisé).

ix. Dans tous les cas où le gardien de but est renvoyé du match, le gardien de but remplaçant doit être la première option pour remplacer le gardien renvoyé avant qu'un joueur de champ ne puisse s'équiper comme gardien de but.

x. Lorsqu'un gardien de but est puni de plus d'une pénalité mineure ou majeure lors du même arrêt de jeu, un joueur de champ de son équipe qui était sur la glace au moment de l'arrêt de jeu, désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, peut purger une ou toutes les pénalités (pour autant que ce joueur de champ ne soit pas lui-même pénalisé).

xi. Si un gardien de but est puni d'une pénalité mineure et d'une pénalité de méconduite lors du même arrêt de jeu, un joueur de champ qui se trouvait sur la glace au moment de l'arrêt de jeu doit purger la pénalité mineure et un deuxième joueur de champ qui se trouvait sur la glace au moment de l'arrêt de jeu doit purger la totalité des 12 minutes. Les deux joueurs doivent être désignés par le coach, par l'intermédiaire du capitaine.


Règle 208 - PÉNALITÉS DU GARDIEN DE BUT/DESCRIPTION
i. Un gardien de but est sujet à toutes les pénalités décrites dans la Section 10 – Description des pénalités de jeu. De plus, il y a des règles spécifiques à sa position sur la glace, à son équipement et à son rôle dans le jeu comme décrit ci-dessous.


Règle 209 - GARDIEN DE BUT/AU-DELÀ DE LA LIGNE ROUGE CENTRALE
DÉFINITION: Un gardien de but n'est pas autorisé à participer à une action de jeu au-delà de la ligne rouge centrale à n'importe quel moment.

i. Une pénalité mineure sera infligée en cas de violation de cette règle.

ii. Les deux patins doivent être au-delà de la ligne rouge centrale pour qu'une pénalité soit infligée.

iii. Un gardien de but qui participe à la célébration de son équipe après un but, dans sa moitié d'attaque, se verra infliger une pénalité mineure.

iv. Cette règle est remplacée par les règles en cas de bagarre si un gardien de but patine au-delà de la ligne rouge centrale pour prendre part à une confrontation.


Règle 210 - GARDIEN DE BUT/CROSSE BRISÉE
DÉFINITION: Une crosse qui n'est plus complètement intacte, possède une palette ou un manche cassé, ou n'est plus en un seul morceau est considérée comme illégale.

i. Un gardien de but doit lâcher une crosse brisée immédiatement. S'il participe au jeu avec une crosse brisée, il se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Un gardien de but qui a brisé sa crosse n'est pas autorisé à recevoir une crosse lancée à-travers la glace depuis le banc des joueurs ou d'un spectateur, mais il peut recevoir une crosse de la part d'un coéquipier sur la glace sans avoir à se rendre au banc des joueurs pour en obtenir une nouvelle. Cependant, cet échange doit être fait de main à main. Voir aussi les règles 120-iii et 120-iv.

iii. Un gardien de but qui patine en direction du banc des joueurs durant un arrêt de jeu pour remplacer sa crosse et qui retourne ensuite à son territoire de but se verra infliger une pénalité mineure. Cependant, s'il est remplacé jusqu'à ce que le jeu reprenne, aucune pénalité ne sera infligée.

iv. Un gardien de but est autorisé à se rendre au banc des joueurs pour changer sa crosse pendant le cours du jeu.

v. À aucun moment un gardien de but n'est autorisé à saisir la crosse d'un adversaire: (1) sur la glace qui peut être en train de tenir sa crosse ou qui peut l'avoir laissé tomber sur la glace; (2) assis sur le banc des joueurs; (3) en provenance de la réserve de crosses au banc des joueurs adverse. Toute violation de cette règle entraînera une pénalité mineure.

vi. Si un gardien de but qui a brisé sa crosse reçoit une crosse d'un coéquipier au banc des pénalités pendant le cours du jeu, le gardien de but qui reçoit la crosse se verra infliger une pénalité mineure.

vii. Un gardien peut utiliser une crosse d'un joueur de champ.

viii. Un gardien de but ne peut pas utiliser plus d'une crosse à la fois.


Règle 211 - GARDIEN DE BUT/ÉQUIPEMENT DANGEREUX
DÉFINITION: L'équipement d'un gardien de but doit être conforme aux normes de sécurité, être de qualité acceptable, en état d'utilisation, et être porté sous de son uniforme (excepté les gants, le masque facial, les patins et les jambières).

i. L'équipe d'un gardien de but qui participe au jeu avec un équipement illégal sera en premier lieu avertie par l'arbitre. En cas de non-respect des instructions de l'arbitre demandant l'ajustement, le remplacement ou la sécurisation d'un équipement, n'importe quel joueur de l'équipe violant les règles pour équipement dangereux se verra infliger une pénalité de méconduite.


Règles 212-217 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU
DÉFINITION: Un acte intentionnel pour ralentir le jeu, forcer le jeu à être arrêté ou gêner la reprise du jeu.


Règle 212 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU - AJUSTEMENT DE L'ÉQUIPEMENT
i. Un gardien de but qui stoppe le cours du jeu ou retarde le début d'une action de jeu pour réparer ou ajuster son équipement se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 213 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU -  DÉPLACER LE BUT 
i. Un gardien de but qui déplace délibérément son but de sa position normale se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Si un gardien de but déplace le but de sa position normale dans les deux dernières minutes du temps réglementaire ou à tout moment durant la prolongation, un tir de pénalité sera accordé à l'équipe adverse.

iii. Si un gardien de but déplace le but de sa position normale durant un tir de pénalité ou durant les tirs au but décisifs, un but sera accordé sauf si les règles 178-vi ou 178-vii sont appliquées.


Règle 214 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU - GELER LE PUCK LE LONG DES BANDES 
i. Un gardien de but qui bloque ou joue le puck avec sa crosse, ses patins ou son corps le long des bandes de manière à provoquer un arrêt de jeu se verra infliger une pénalité mineure, même s'il est chargé.


Règle 215 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU - SE RENDRE AU BANC DES JOUEURS DURANT UN ARRÊT DE JEU
i. Un gardien de but qui se rend à son banc des joueurs durant un arrêt de jeu qui n'est pas un temps-mort télévisuel ou d’équipe, excepté pour être remplacé, se verra infliger une pénalité de banc mineure.


Règle 216 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU - ENLEVER SON MASQUE FACIAL
i. Un gardien de but qui enlève délibérément son masque facial durant le cours du jeu dans le but d'arrêter le jeu se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 217 - GARDIEN DE BUT/RETARDER LE JEU - TIRER OU JETER LE PUCK EN-DEHORS DU JEU 
i. Un gardien de but qui tire, lance ou batte le puck directement hors de la surface de jeu, n'importe où dans la patinoire (sauf s'il n'y a pas de verres de protection) depuis sa zone de défense pendant le cours du jeu, sans aucune déviation par un adversaire ou par le verre de protection, se verra infliger une pénalité mineure. Le facteur déterminant sera la position du puck au moment où il est joué.

ii. Un gardien de but ne sera pas pénalisé s'il dévie le puck au-dessus du verre de protection lorsqu'il fait un arrêt, mais s'il fait un arrêt et dans le même temps batte le puck ou donne un coup au puck qui sort du jeu, il se verra infliger une pénalité mineure.

iii. Un gardien de but qui tire délibérément le puck hors de la surface de jeu durant une action de jeu ou pendant un arrêt de jeu se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 218 - GARDIEN DE BUT/DÉPOSER LE PUCK SUR LE BUT 
DÉFINITION: Un gardien de but n'est pas autorisé à déposer le puck sur le sommet du but ou sur l'arrière du but pour provoquer un arrêt de jeu.

i. Un gardien de but qui dépose délibérément le puck sur le but ou sur l'arrière de ce dernier pour provoquer un arrêt de jeu se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Si le puck rebondit dans le filet du but , un gardien de but est autorisé à couvrir le puck avec son gant pour empêcher un adversaire de le jouer.


Règle 219 - GARDIEN DE BUT/BAGARRE
DÉFINITION: frapper un adversaire avec ou sans les gants pour prendre part à une bagarre.

i. Un gardien de but qui utilise son gant de blocage pour donner un coup de poing à son adversaire dans la tête, le nez ou le visage se verra infliger une pénalité de match.

ii. Un gardien de but qui enlève sa mitaine et son gant de blocage pour prendre part à une bagarre avec un adversaire se verra infliger une pénalité de méconduite en plus des autres pénalités.

iii. Un gardien de but qui commence une bagarre se verra infliger une pénalité de match.


Règle 220 - GARDIEN DE BUT/BLOQUER LE PUCK DANS LE TERRITOIRE DE BUT
DÉFINITION: Après avoir réalisé un arrêt, un gardien de but est autorisé à geler le puck dans son territoire de but tant qu'il est attaqué par un adversaire. S'il n'est pas attaqué et a le temps de jouer de manière sûre vers un coéquipier, il est tenu de le faire.

I. À moins qu'il ne soit attaqué par un adversaire, un gardien de but qui bloque le puck plus de trois secondes se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Un gardien de but qui n'est pas attaqué et qui bloque délibérément le puck dans ses jambières, son corps ou son équipement, de sorte à obtenir un arrêt de jeu se verra infliger une pénalité mineure.


Règle 221 - GARDIEN DE BUT/BLOQUER LE PUCK EN-DEHORS DU TERRITOIRE DE BUT
DÉFINITION: Un gardien de but n'est pas autorisé à tomber sur le puck de sorte à provoquer un arrêt de jeu dans certaines situations si son corps est en-dehors du territoire de but.

i. Un gardien de but dont le corps est entièrement en-dehors du territoire de but et que, lorsque le puck est derrière la ligne de dégagement interdit ou au-delà des deux lignes extérieures des cercles d'engagement, tombe sur le puck ou le retient contre son corps, le retient ou le place contre toute partie du but ou des bandes, se verra infliger une pénalité mineure qu'il soit attaqué par un adversaire ou non.

ii. Un gardien de but qui tombe sur le puck ou le retient contre son corps dans la zone située entre la ligne de dégagement interdit et les deux lignes extérieures des cercles d'engagement se verra infliger une pénalité mineure à moins qu'il ne se soit attaqué par au moins un adversaire.


Règle 222 - GARDIEN DE BUT/OBSTRUER ILLÉGALEMENT LE BUT OU EMPILER DE LA NEIGE 
DÉFINITION: Un gardien de but n'est pas autorisé à laisser sa crosse, tout autre équipement ou à empiler de la neige ou d'autres objets devant son but pour essayer d'empêcher le puck de rentrer dans le but. Il est de sa responsabilité de garder son territoire de but dégagé et sans obstacle.

i. Un gardien de but se verra infliger une pénalité mineure s'il laisse sa crosse, tout autre équipement ou empile de la neige ou d'autres objets devant son but et qu'un de ces obstacles empêche le puck de rentrer dans le but, alors qu'il se trouve sur la glace.


Règle 223 - GARDIEN DE BUT/QUITTER LE TERRITOIRE DE BUT DURANT UNE CONFRONTATION DE JOUEURS
DÉFINITION: Un gardien de but doit rester dans son territoire de but durant une confrontation de joueurs sur la glace, sauf si cette confrontation se déplace dans son territoire de but.

i. Un gardien de but qui quitte la proximité immédiate de son territoire de but pour participer de n'importe quelle façon à une confrontation se verra infliger une pénalité mineure.

ii. Un gardien de but qui est hors de son territoire de but (par exemple, pour jouer le puck derrière son but, pour se rendre au banc des joueurs) et qui devient impliqué dans une confrontation de joueurs ne se verra pas infliger une pénalité pour avoir quitté son territoire de but, mais est sujet à d'autres pénalités basées sur ses actions dans la confrontation.

iii. Si une confrontation de joueurs se déroule dans le territoire de but, le gardien de but peut quitter son territoire de but sans qu'aucune pénalité ne lui soit infligée. De plus, il doit quitter son territoire de but ou patiner vers l'arrondi ou vers tout autre endroit de sa zone de défense le plus proche de son territoire de but où il n'y a pas de confrontation de joueurs si un officiel sur la glace lui demande de faire ainsi.


Règle 224 - GARDIEN DE BUT/SURNOMBRE
DÉFINITION: Un gardien de but ne peut pas jouer le puck ou entrer en contact avec un adversaire lorsqu'il quitte la glace si le joueur remplaçant est déjà entré sur la glace.

i. Toutes les règles s'appliquent à un gardien de but pour surnombre de la même manière que pour les joueurs de champ (voir règle 166).

ii. À aucun moment durant le jeu une équipe n'est autorisée à avoir deux gardiens de but sur la glace, excepté le temps nécessaire à un “changement volant“ entre deux gardiens de but.


Règle 225 - TIR DE PÉNALITÉ/FAUTE COMMISE PAR UN GARDIEN DE BUT 
i. Si un gardien de but commet une faute sur un joueur de champ à l'attaque lors d'une situation d'échappée, l'arbitre accordera à l'équipe adverse un tir de pénalité, que la faute ait été commise par derrière ou non.

ii. Si un gardien de but déplace délibérément le but de sa position normale durant les deux dernières minutes du temps réglementaire ou à tout moment durant la prolongation, l'arbitre accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse.

iii. Si un gardien de but déplace délibérément le but de sa position normale alors qu'un joueur de champ à l'attaque se trouve dans une situation d'échappée, l'arbitre accordera un tir de pénalité au joueur de champ à l’attaque.

iv. Si un gardien de but remplaçant entre illégalement dans le match et gêne un joueur de champ adverse qui se trouve dans une situation d'échappée, l'arbitre arrêtera le jeu et accordera un tir de pénalité à l'équipe adverse. Si le joueur marque un but avant le coup de sifflet, le but sera validé et le tir de pénalité annulé.

v. Si un gardien de but enlève son masque facial de sorte à provoquer un arrêt de jeu alors qu'un joueur de champ à l'attaque se trouve en situation d'échappée, l'arbitre arrêtera le jeu et accordera un tir de pénalité à l'adversaire.


Règle 226 - BUTS ACCORDÉS/FAUTE COMMISE PAR UN GARDIEN DE BUT
i. Si, durant le déroulement d'un tir de pénalité, le gardien de but bouge ou déloge le but, un but sera accordé à moins que les règles ne spécifient autre chose (voir les règles 178-vi et 178-vii).

ii. Un but sera accordé si un gardien de but enlève son masque facial de sorte à provoquer un arrêt de jeu durant un tir de pénalité ou un tir au but décisif.

iii. Si un gardien de but commet une faute contre un joueur de champ durant un tir de pénalité et qu'aucun but n'est marqué, le gardien de but se verra infliger la pénalité adéquate et un joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, devra aller au banc des pénalités. Le joueur de champ pourra effectuer une nouvelle fois le tir. Si un gardien de but commet une seconde fois une faute contre ce joueur de champ sur ce tir, et qu'aucun but n'est marqué, l'arbitre infligera une méconduite au gardien de but et un autre joueur désigné par le coach, par l'intermédiaire du capitaine, devra aller au banc des pénalités. Le joueur de champ pourra effectuer encore une fois le tir. Pour une troisième violation contre ce joueur sur ce tir, si aucun but n'est marqué, un but sera accordé.
 

 

	
SOMMAIRE DES PÉNALITÉS

PÉNALITÉ	RÈGLE	STANDARD
Abus des officiels	116	Mineure/Banc mineure
Abus des officiels – contact intentionnel	116	Match (PM)
Banc mineure	117	Banc mineure
Mordre	118	Match
Charge contre la bande	119	Mineure
Crosse brisée/Jouer avec une de remplacement	120	Mineure
Harponner avec le manche	121	Double mineure + Méconduite
Charge incorrecte	122	Mineure
Charge par derrière	123	Mineure + Méconduite
Charge contre la tête ou la nuque	124	Mineure + Méconduite
Coupage	125	Mineure
Fermer la main sur le puck	126	Mineure
Cross-check	127	Mineure
Équipement dangereux	128	Avertissement/Méconduite
Retarder le jeu	129-137	Mineur/Banc mineure
** Déplacer le but	130	Mineure
** Tomber sur le puck	131/172	Mineure
** Geler le puck	132	Mineure
** Célébrer un but	133	Avertissement/Mineure
** Retard dans l'alignement	134	Mineure
** Tirer le puck hors du jeu	135	Mineure
** Changement après dégagement interdit	136	Avertissement/Mineure
** Infraction à la procédure d'engagement	137	Avertissement/Mineure
Plongeon ou embellissement	138	Mineure
Coup de coude	139	Mineure
Confrontation avec des spectateurs	140	Match (PM)
Bagarres	141	Majeure + GM
** Retirer ses gants	141	Méconduite
** Premier joueur depuis le banc	141	Double mineure + GM
** Autres joueurs depuis le banc des joueurs	141	Méconduite
** Autres joueurs depuis le banc des pénalités	141	Mineure + GM
Coup de tête	142	Match (PM)
Crosse-haute	143	Mineure/Double mineure
** Blessure accidentelle	143	Double mineure
Retenir	144	Mineure
Retenir la crosse	145	Mineure
Accrocher	146	Mineure
Crosse illégale/Mesure de crosse	147	Mineure/Banc mineure
Accès incorrect au/du banc des pénalités	148	Mineure
Joueur de champ blessé refusant de quitter la glace	149	Mineure
Obstruction (sur joueur de champ)	150	Mineure
 




OPTIONS ADDITIONNELLES	JOUEUR BLESSÉ
Méconduite/MM

Méconduite/MM

Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM

Majeure + MM/PM	Match (PM)
Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM
Majeure + MM/PM	Match (PM)
Majeure + MM/PM	Match (PM)
Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM
Tir de pénalité
Majeure + MM/PM	Majeure + GM/PM


Tir de pénalité
Tir de pénalité







Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM

Match (PM)





Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM



Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM
Méconduite

Méconduite
	Majeure + MM/PM
 
PÉNALITÉ	RÈGLE	STANDARD
Obstruction (gardien de but)	151	Mineure
Coup de patin	152	Match (PM)
Coup de genou	153	Mineure
Quitter le banc des pénalités prématurément	154	Mineure
Jouer sans casque	155	Mineure
Tirer les cheveux, casque, grille	156	Mineure
Refuser de jouer	157	Banc mineure
Dureté excessive	158	Mineure/Double mineure
Cinglage	159	Mineure
Balayage (Slew-Footing)	160	Match (PM)
Piquer avec la pointe de la lame	161	Double mineure + Méconduite
Cracher	162/169	Match
Railleries	163	Méconduite
Officiel d'équipe qui entre sur la glace	164	Méconduite pour le match (MM)
Jet de crosse ou d'objet	165	Mineure/Banc mineure
** Depuis le banc	165	MM additionnelle
Surnombre	166	Banc mineure
Faire trébucher	167	Mineure
Comportement antisportif	168	Mineure/Banc mineure
Charge incorrecte (Hockey féminin)	169	Mineure
 
OPTIONS ADDITIONNELLES	JOUEUR BLESSÉ
	Majeure + GM/PM

Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM
Mineure + MM

Majeure + MM
Arrêt du match
Majeure + MM
Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM

Majeure + MM/PM	Match (PM)



Tir de pénalité

Tir de pénalité
Majeure + MM/PM	Majeure + MM/PM
Méconduite/MM	Match (PM)
Majeure + GM/PM	Majeure + GM/PM

